02-19 Reunião: Situação Fiscal da TKW
Decor
2025-02-19 20:08:42
00:00:02
Registro de ata para aparecer do cliente TKW Decor. O cliente chegou para mim
aqui no escritório, através do Júnior, meu sócio na parte contábil, com uma
demanda realmente de muitos débitos fiscais, uma dissolução societária entre três
sócios, e que de fato a empresa não tem uma capacidade de pagamento fiscal da
forma que está registrada dentro da procuradoria.
00:00:40
Hoje a empresa tem um débito dentro da PGFN de R$ 850 mil, esses R$ 850 mil
provavelmente ainda vão ser acrescidos de juros e multa. A empresa hoje tem um
débito dentro da PGFN de R$ 850 mil. Também tem uma pendência, tem um débito
de Simples Nacional, um débito que está.
00:01:20
dando um total hoje de R$197 mil, que também já está na PGFN. Esse R$850 é um
valor que foi parcelado, foi dado uma entrada, então existe uma revisão a ser feita
aqui. Além disso, a empresa possui débitos dentro do ECAQ.
00:02:00
Hoje esse débito atualizado está em torno de R$ 50 mil, com mais o mês de
fevereiro que deve acrescer, então nós vamos colocar uma média de R$ 75 mil
dentro do ECAQ, pode ser solucionado de forma administrativa, justamente na
apuração correta dos eventos da empresa.
00:02:37
Vou ter que solicitar uma revisão na classificação, porque hoje a empresa, dentro da
Receita Federal, tem uma classificação B. O que acontece com essa classificação
hoje, quando nós temos até quatro estágios, então classificam A e B, que a PGFN
faz um cálculo. Ela tem uma métrica de cálculo aqui, uma variável em cima de um
faturamento do ano versus os tributos, considerando os pagamentos de
arrecadação versus algumas notas de saída.
00:03:14
que aí eles vão metrificar essas notas de saída e aparece até possíveis ativos como
veículos. Então, hoje a empresa, na época da classificação da TKW, teve um
faturamento no calendário de 2021 de 3 milhões e 200 mil quase no ano.

-- 1 of 6 --

Pagamentos de arrecadação nesse ano foi 124 mil e 500, porque provavelmente
existiam.
00:03:47
débitos que devem ter entrado em um parcelamento. Com certeza entrou no
parcelamento. O que foi arrecadado no ano foi somente 124 mil e 500.
Considerando as notas fiscais de saídas de terceiros relativas ao ano 2021, tem os
números das notas fiscais aqui, então deu um montante de R$ 730 mil, valor total
de garantia zero, valor dos veículos em nome do contribuinte.
00:04:24
Então existia, eu acredito que era o caminhão que eles tiveram que vender por falta
de recurso, então venderam o caminhão que à época estava avaliado dentro do
fisco a R$ 195 mil. Com essas informações, o cálculo da PGFN, ela estima que a
empresa TKW tem uma capacidade de pagamento de R$ 1 milhão em cinco anos,
ou seja, ela vai pegar o valor da capacidade,
00:04:55
de pagamento, R$ 1 milhão e vai dividir por 60. Então, subentende-se que a
empresa tem capacidade de pagamento de pagar R$17.000,00 de parcelas, caso
seja necessário uma execução, como já está caminhando para a execução fiscal.
Então, além de multa de juros, eles vão calcular que a empresa tem uma
capacidade de pagamento de R$17.000,00 por mês.
00:05:27
Fora os tributos, aqui que está o erro. Porque esse cálculo deles não faz sentido
nenhum. Esse cálculo é sobre um débito já existente, tendo em vista que se a
empresa está em atividade, ela ainda vai gerar mais um débito mensal, sobre o
recolhimento do faturamento daquele mês. Ou seja, se a empresa mantivesse um
faturamento como existia nos anos anteriores, de R$200,00…
00:06:00
250 mil mês, dentro do enquadramento que estava errado, ela geraria mais um
débito de 20 a 25 mil reais mês, mais a suposta parcela de 17, 37 mil reais mês,
levando a empresa realmente a falência, porque a margem de lucro desse
comércio, que é um comércio de tecido, um comércio que vende tecido para
pequenos lojistas, a margem é.
00:06:30
estimada de 15% sobre o comércio desse produto e principalmente dando no
enquadramento errado essa precificação, essa margem, ela nem é correta, não tem
nem como ser assertivo na margem de 15%. Então suponhamos que no ano ele
faturou bruto 3. Então ele teve uma lucratividade de R$ 480 mil, correto?
00:07:10
O resto foram despesas de compra e tal, na operação. Então imaginamos que a

-- 2 of 6 --

empresa teve esse lucro bruto de R$ 480 mil. Estando no Simples Nacional, dentro
dos R$ 3.200.000, dentro do anexo enquadrado, eles estariam pagando uma
alíquota aqui hoje de mais ou menos 15%. Ou seja, dos R$ 3.200.000, R$ 480 mil foi
tributo, foi tributo.
00:07:46
Então R$ 3.200.000 menos R$ 480 mil, eles praticamente, na verdade eles estão
pagando para trabalhar, porque quando a gente fala de uma, A margem de 15% e a
margem está próxima ao encargo tributário, é inviável a empresa, trabalhar, é
impossível a empresa se sustentar. E com a falta de gestão e de conhecimento
financeiro e administrativo, o que que acontece?
00:08:18
Os empresários se perdem, eles se perdem na movimentação financeira, no
movimento de dinheiro, porque vende e recebe e compra alguma coisa e vão
fazendo e vão fazendo e vão fazendo e vai virando aquela bola de neve. Então sem
essa estrutura, sem esse planejamento financeiro, sem esse conhecimento
realmente, do sistema tributário, de um profissional que possa orientá-los, é
impossível a empresa se sustentar. Então a PGFN, não tendo ciência disso, não
tendo conhecimento disso, ela joga uma.
00:08:52
prévia, um cálculo estimado dela, como ela faz em qualquer tipo de atuação, dentro
de um segmento. Dentro de uma empresa, pega uma… É uma base que não é
verídica, de informações, não é a realidade da empresa, pum, e classifica a
empresa. Ou seja, a classificação está errada, automaticamente a classificação
estando errada, os benefícios são limitados, porque se o meu credor tem condições
de me pagar, eles em vez de pensar em facilitar, para poder receberem mais, serem
mais assertivos, não, eles dificultam.
00:09:28
Então, esta empresa em questão, a TKW, a dissolução da sociedade de uma
empresa que tinha tudo para ser uma empresa geradora de empregos, uma
empresa que realmente poderia mudar a realidade dos empresários que nela, que
compõem a empresa, está fechando, está quebrando, porque o que eles faturam
hoje, a margem líquida deles, não dá para pagar nem a tributação gerada mensal.
00:09:58
Eles estão enquadrados erroneamente. Então, qual que é o nosso papel? Qual que
é o papel do Grupo Sena numa situação dessa? Nós entendemos isso, nós fizemos
a anamnese do cliente, nós entendemos a realidade do cliente, a verdadeira
realidade do cliente. Aqui, infelizmente, a contabilidade que o assessorava só emitia
guia em cima do faturamento, não se atentou a monofásicos, a tipo de estratégias
de novo enquadramento, enfim,

-- 3 of 6 --

00:10:34
não teve essa expertise junto ao cliente, o que levou, infelizmente, à quebra dos
empresários, a falta de dinheiro e a quebra da empresa. E o que nós queremos
propor? A nossa proposta, a proposta do Grupo Sena, que é de soluções
empresariais, é justamente isso, é se atentar. Se atentar a esses pequenos detalhes,
fazer essas correções, brigar. Pagar pelos direitos dos empresários, porque aqui
não é só uma empresa que está quebrando.
00:11:06
São três famílias que, além de não ter mais o negócio que eles construíram há dez
anos, eles vão ficar com uma dívida de milhão, vão ficar com uma dívida de um
milhão de reais que eles não têm capacidade sequer, nem dentro do negócio, de
pagar, imagina sem o negócio. Então, o nosso papel, o papel do Grupo Sena é
justamente isso, é mostrar isso tanto para o empresário quanto para os órgãos,
que é uma empresa que poderia estar gerando.
00:11:36
emprego, estar pagando seus impostos corretos, estar movimentando a economia,
porque quem movimenta a economia são esses clientes, são esses pequenos
empresários que realmente movimentam a nossa economia. E quando eles
recebem uma notificação, uma multa dessa, poxa, no ano de 2023, eles pagaram R$
200 mil. R$ 200 mil de entrada num parcelamento do Simples Nacional. De uma
dívida de oitocentos e poucos mil reais, uma dívida gerada erroneamente, porque
isso não, a tributação, a carga tributária jogada sobre eles, não estava congruente.
00:12:13
com a realidade da empresa, ele foi tributado sobre o faturamento ali de compra e
venda global, não teve débito e crédito, não teve apuração, não teve um trabalho
minucioso contábil para poder direcionar esse cliente a realmente pagar o imposto
correto, da CESA o que é de CESA, isso que eu sempre falo, tem que pagar imposto
sim, mas tem que pagar imposto corretamente, então é necessário que os
empresários entendam que nós, que.
00:12:50
somos expertos nesses casos de gestão financeira, tributária, gestão contábil, a
gente, a, gente, a gente, Quer levar um benefício para eles que, sem eles, eles não
vão sobreviver. Eles vão quebrar. Ou então vão continuar na corrida de ratos,
achando que tem uma empresa, achando que são patrão, achando que tem, como
se diz, que estão ganhando dinheiro. Poxa, eu ouvi desses três empresários na
mesa que eles não tiram nem 5 mil reais por mês.
00:13:23
E 5 mil reais por mês um Uber faz, um Moto Taxi faz, um cara do iFood faz. Aí você
imagina um empresário que gera um emprego, que traz um movimento à nossa
economia, o cara não tirar nem 5 mil reais por mês. Isso é inadmissível. Isso é

-- 4 of 6 --

desumano. É desumano. Então o meu papel, enquanto expert em soluções
empresariais, administrativas, gestão, contábil, tributária, jurídica,
00:13:56
é levar isso para vocês, para os pequenos e médios. Empresários que realmente
não tem conhecimento, não tem acesso às informações. E essas empresas que eu
peguei agora, juntamente com o meu novo sócio na parte contábil e as empresas
aqui de Lagoa Santa, inclusive duas, eu entrei com o Smart Money, eu estou
entrando como sócio, que é do ramo de alimentos.
00:14:27
Essas empresas, eu vou registrar toda a operação, todo o movimento que vai ser
feito nelas, que estão nas situações parecidas ou até pior que a TKW, para que
vocês possam entender que há solução. Mas vocês precisam entender que tem um
processo e tem um preço a ser pago. E o preço a ser pago não é o preço de sangue
que esse preço já foi pago, ou seja, isso não é uma dívida, são contas atrasadas.
00:14:58
E tem como a gente… É, amenizar isso aqui para que entre dentro do seu
orçamento, de nada adianta fazer uma parcela além da capacidade de pagamento
e não honrar, e só ir fazendo, virando, criando uma grande bola de neve. É isso,
esse é meu parecer, espero que essa ata registrada no PDF, as pessoas que leem,
todas as pessoas que leem vão entender um pouco desse mecanismo, porque a
forma que.
00:15:31
eu tenho hoje de registrar tudo, todo o ecossistema que eu construí do Grupo
Sena, há mais de uma década, quase 15 anos, esse ano, no final do ano a gente
completa 15 anos de grupo, que eu startei esse projeto, é isso, é levar para vocês
tudo isso aqui. Tudo aquilo que os grandes empresários bilionários, Os empresários
multimilionários aplicam em seus negócios para que eles tenham realmente.
00:16:05
negócios de sucesso. Transformar pequenos e médios empresários em
empresários com qualidade de vida, porque o sucesso é uma consequência e para
o sucesso é necessário você ter qualidade de vida. Se você não tiver qualidade de
vida, nada adianta. Todos esses empresários que estão passando aqui por mim,
existem primícias. Eu como um homem raiz, um legendário raiz, existem primícias,
existem para casas, existem entender o que é viver do maná, entender que a
primeira instituição que me interessa.
00:16:42
é a família. Então a primeira empresa que eu quero transformar é a família e se eu
conseguir tocar os corações dos homens. E para que tratam as mulheres? Como
elas realmente devem ser tratadas e que as mulheres assumam o seu papel. de

-- 5 of 6 --

mulher e não seu papel de homem, esse é meu salário, essa é minha missão. E
através dessa instituição família, que é o primeiro ministério que Deus nos deu,
00:17:12
que Jesus deixou para nós, família, construiremos grandes impérios, grandes
negócios. Prazer, eu sou Gilberto Sena, isso foi um pouco da minha indignação em
ver uma situação de três empresários que quebraram, estão fechando seu negócio
por falta de assessoria, por falta de conhecimento, é fato que esse conhecimento
não é a área deles, mas ninguém,
00:17:49
nenhum dos profissionais que passaram ao longo dos dez anos nessa empresa,
TKW, The Core, tiveram a… É empatia de olhar para os empresários, entender o
momento deles e entender que o papel deles não é entender de contabilidade, não
é entender de direito, não é entender de finanças. O papel deles é entender dos
tecidos, do comércio e do relacionamento. E os profissionais que passaram,
infelizmente, não fizeram a parte deles, que era o mínimo.
00:18:24
Se cada profissional tivesse feito a parte dele, esses empresários não estariam na
situação que estão hoje. Fica aqui registrada uma indignação e eu vou lutar por
esses empresários que tiverem princípios, caráter e princípios. Essa é a minha
missão. Eu sou Gilberto Senna.

-- 6 of 6 --

