02-11 Reunião Semanal: Expansão
Internacional e Estratégias de Mercado
2025-02-11 10:32:27
00:00:11
Olá! Olá, gente, tudo bem? Buenos dias, tudo bem contigo? Graças a Deus, muito
bem. Que bom, meu amor, que bom, que bom. Desculpa, deu pra entrar antes, mas
aí eu enrosquei e encontrei a Simone, sabe a Simone Cantora? Sim, mora aí. Ela fez
cirurgia. Aí eu encontrei com ela e ficamos conversando, tadinha, tá se
contorcendo, tá ruim.
00:00:44
É. Nossa, fez lipo, tá acabada, tá doendo ainda. Quinze dias depois, coitada. Tá
doida, não faz isso não, não para mesmo. Doi demais. Como é que você está? Como
é que está meu amigo? Está ótimo, está ótimo. Já já vem por aí. Então, não vamos
prolongar muito, não. Eu fiquei com algumas dúvidas. O business plan dele está
bem tranquilo, não tem nada ali fora da curva, não.
00:01:19
Tem algumas projeções ali que eu acho que eles estão viajando muito. Tem essa
possibilidade, mas o prazo aqui, enfim. Muito curto também achei, não é? Não faz
sentido não, mas tem uma métrica aqui que é interessante. Agora, ele colocou aqui
também que ele vai fazer parte do B2B, do governo também. Você passou essa
parte para eles também?
00:01:51
Foi condição do Janguê. E, na verdade… Nós estamos trabalhando, mas são 5.500
municípios. no Brasil. A gente não dá conta de tudo. Então, quanto mais o meu
interesse principal e com relação ao Janguier, de ter acesso à parte governamental.
O que nós já fizemos até agora, não vai entrar no pacote. Então, tudo que eu venho
trabalhando, esses lugares que a gente vem trabalhando, não entra. O que a gente
fizer daqui para frente,
00:02:21
entra, né? Porque aí vem contatos deles e tal. Aí o cara também fala, enfim, mas
esse o Renato, com certeza, não vai continuar. Deu ser tão bom, porque, enfim, o
que eu pedi para Deus, ele mesmo está fazendo, então vai ser ótimo, porque eu
não vou. me desgastar, né? Ele mesmo pisou na bola já. Ah, então já, já, isso já está
resolvido, né? Quase, porque o Janguier, ele foi viajar e não consegui.

-- 1 of 15 --

00:02:51
sentar para conversar com ele, mas, o cara assumiu três semanas, eu não posso ter
um sócio que assuma três semanas. Ou seja, ontem fez até, A terceira semana
ontem ele ligou, perguntando um parecer de um contador, demorar 15 dias para
passar um orçamento de um contador, três semanas sem resposta, bom dia, tá
vendo? Que boa vontade. Então o preço é de agilidade, o cara não está tendo
agilidade e o quê? Ele fez o que eu queria para sair do jogo, que está ótimo. É
assim, você precisa de um contador nos Estados Unidos.
00:03:23
Sim, mas já achei, eu mesma achei, ele mora lá, eu sou de menos, já fiz reunião, já
tenho, tive orçamento em dois dias, em dois dias achei e fiz a reunião e tive
orçamento, então resolvi. Não, ótimo, abertura então de empresa está tudo
encaminhado já. Tem informação? Eu já tenho, exato, só a parte porque eu quero
lançar nos Estados Unidos só por marketing, né? Não, entendi.
00:03:54
Porque não dá, né? Já a gente tinha falado. Então, a abertura da empresa é uma
coisa que eu quero lançar nos Estados Unidos só porque é uma coisa muito
simples. Simples, a gente não vai operar depois se a empresa daqui, a gente decide
trabalhar mercado americano, a empresa americana compra, a empresa brasileira,
enfim, isso eu vejo que é o de menos, né? Tá. Aqui no Brasil é que tem que se fazer
a holding que seja bem resguardado, né? É, na verdade, a parte do jangue ele deve
entrar com a holding, né, ou da impetition, alguma coisa, ele não deve entrar com
nada novo, né?
00:04:27
Ah, não, exato, era isso, perdão, eu que tenho que fazer holding, eu não tenho, só
tenho um CNPJ e ele que faz uma SA, dentro dessa SA é a holding dele e a minha,
né? Tá, não, isso aí eu faço também, a holding eu consigo fazer, tranquilo. Tá. Tá, e
beleza, é assim, tem algumas discrepâncias aqui, eu acho que isso tá explicado,
porque, pelo posicionamento do cidadão lá, eu acredito que ele tem que fazer a
holding, né? Eu acredito que ele tá vislumbrando…
00:05:00
sócio do Janguiê, por isso que ele está entrando no negócio, ele está querendo
realmente ter algo vinculado ao Janguiê. Foi a minha percepção, fez um negócio
aqui que faz sentido, mas não nesse time, entendeu? Para chegar nesse ponto. O
ponto crucial aqui é que é uma coisa que eu discordo como gestor e como
empreendedor. 70% governo.
00:05:30
Eu discordo porque quando você tem um propósito, o governo não te ajuda nesse
propósito. Ele não vai ser o maior, distribuidor disso. Então a gente tinha que
inverter isso aqui, para vendas diretas e B2B. E diminuir um pouco, que fosse que

-- 2 of 15 --

chegasse ali nos 40% do governo. Até porque o governo tem aquele problema, você
fecha contratos, não sei se o Cido já passou por isso, mas tem a questão do atraso.
00:06:00
Então, você imagina só, 70% do negócio na mão de municípios e estados que vão
atrasar pagamentos e tal, eles pagam, mas cara, é uma dor de cabeça danada,
então acho que o negócio sustentável teria que ter uma base direta que
sustentasse os pilares, para aí sim a gente ir para o governo. É foda, muito legal o
governo e tal, contratos, licitações, mas cara, eu quando o cliente quer ir para esse
rumo, eu mostro para ele os pontos positivos e os 500 pontos negativos, fica refém,
muda o governo, muda a prefeitura, muda o responsável, o governador, aí você tem
que fazer tudo de novo.
00:06:53
Então, você não consegue criar um negócio. Ele tem uma base sólida. Sempre
dependendo disso aí, sem falar que dependendo do estado, do município vai ter
que pagar a bola, cara, é minha visão, sabe, é minha visão. Não, com certeza. Eu até
passei aquele outro arquivo, tô tentando abrir aqui o… Da planilha. Isso. É. Eu…
00:07:24
Que estranho… Tá. Eu fiz uma simulação, você viu a simulação dos custos de
marketing? Vi, vi, vi. Aqui você tá colocando… Faz sentido? Então, você tá colocando
um custo aqui, que a priori ele também tá inflado, que eu vi aqui que você começou
a colocar influenciadores, tipo o JOELJ e tal, e eu… Não, mas não tem nem custo isso
do JOELJ. Não, não, eu sei, mas é… Porque esse… É, seria só na comissão, num…
00:07:56
Não, eles nem cogitem, na verdade, não. Não, mas você não colocou custo não, é
como você mandou o arquivo, eu vi, eu imaginei que você estava fazendo uma lista
de pessoas para fazer divulgação. Não, porque não tem nem, olha, imagina quanto
um custo influenciador desse, são centenas de milhares, eu coloquei, sou
estrategista, 20 mil reais, que são preços de mercado.
00:08:28
que me passaram, tráfego, o especialista em tráfego, 7 mil, o designer social mídia,
3 mil, um sombra para andar com a gente para cima e para baixo, 2 mil, uma
assessoria de imprensa, 5 mil, não tem mais nada. Deixa eu achar aqui. Vem na
planilha, vai na aba custos marketing digital. Caramba, não estou vendo isso aqui
não.
00:09:01
O arquivo chama Pink Lab. Não, então ele não veio não, o Jane. Veio só a planilha
com a projeção financeira. É, mas deixa eu ver aqui na nossa conversa. Eu te
mandei por WhatsApp, né? É, vou até abrir de novo aqui. Porque você mandou dois

-- 3 of 15 --

arquivos, foi o Business Plan e a planilha de projeção. Ah, eu que te mandei o
arquivo errado.
00:09:33
Errado, é, eu tô errada. Desculpa. Claro, você é que se comovesse, só um minuto. A
princípio, essa equipe que você falou, por exemplo, não existe sombra de dois mil,
tá? Tá. Seria um filmmaker, um filmmaker aí, pra gente pegar um cara, não tem que
ser nível Stanley, Jean Guier, nem, né, mas um cara bom. Que empata com eles. É
uns 5 mil reais.
00:10:05
Nossa. Então, subestimei. É. Isso aí você não sabia, não. Eu já fiz orçamento. Na
verdade, eu tenho um orçamento de uma equipe global de marketing. Inclusive, eu
já contratei, um gestor de tráfego. Muito foda. Já trabalhou com o Pablo. E ele
também é estrategista. Inclusive, nós… O Gustavo? Não, não. A equipe que eu
contratei lá vai sair há 25 mil meses. Todo mundo. Quem?
00:10:36
Ah, tá ótimo. É. Por exemplo, a gente tá lançando lá agora Fernando Seabra, que é
o, herdeiro da Natura. Herdeiro da Natura, sei. Ele vai até fazer o evento aí dia 15 no
meu espaço. Que a gente tá levando todo mundo lá pro espaço. O Seabra, nós
vamos lançar o Insal de novo. É o Sebastian, que era da CIA. Então tem uma galera
legal aí que a estruturação da equipe foi para dar esse suporte e eu acho.
00:11:09
que essa equipe, como eu estou pegando pessoas já amadoras, ela serviria para
atender nesse processo aí. A minha pergunta é, o que você quer da parte de
gestão, porque eu vou ser bem sincero, pelo propósito me interessa estar no
negócio com vocês, eu preciso entender o que vocês querem, porque aqui tem um
business plan, não tem um valuation, qual que é o valuation, estimado que você
chegou para a gente chegar num…
00:11:46
Olha, eu na verdade posso ter, porque como eu te disse, eu não estava à procura
de, investidor, de investidor, de investidor, de investidor, Eu vou ver aqui, eu vou
salvar, deixa eu ver como é que é, ah, sabe o que aconteceu? O arquivo ficou com o
mesmo nome, por isso que eu errei.
00:12:23
Mas de qualquer forma, foi bom, não sei se você não queria mandar essa planilha,
mas ela foi bom para mim ter uma noção de projeção. Então, eu trabalho
geralmente com planejamentos anuais, então eu fiz aqui, a capacidade de,
produção que você falou, você falou a quantidade de produção ou de exames, acho
que é exames, que é mil exames por dia, é mil por dia, então, trabalhando na
quantidade de exames.

-- 4 of 15 --

00:12:59
versus… Exame. Venda por dia, nós teremos aqui uma base inicial de 30 mil
unidades mês, correto? Sim, correto. Com o investimento, pelo que eu entendi aqui,
você colocou lá R100, 00, R75,00, mas R$100,00 o custo. Então tem uma quantidade
nova, cara, não estou acreditando, peraí, só um minuto. É, senão eu abro essa, com
paciência.
00:13:30
Renomeia ela. É, renomei, não estou ainda, não estou salvando o que se traga.
Tudo bem, vamos abrir essa que ela tem os custos mesmo. É, a parte de marketing
que não veio aqui, que tem os custos, os custos de quantidade, o cheque e tal. Isso
foi você que fez ou ele? Eu. Tá. É, aqui eu… Essa projeção você fez para…
00:14:02
Então, eu só fiz só, não fiz com tempo, não fiz break-even, não fiz nada disso. Fiz
mesmo para entender, por exemplo, do share de mercado, quanto e que, se a gente
atingisse essa meta, como é que eu ficaria no seu lucro. Mas eu fico muito perdida
em poder projetar num canal que eu desconheço totalmente como se comporta.
Então, se você me falar para o setor público, a gente falar, vou projetar, vou vender
300.
00:14:35
mil unidades em 12 meses, é super viável, porque eu tenho uma projeção, se eu
conseguir bater as minhas metas, em dois anos, de um milhão de unidades, em
dois anos, que é o número real que eu já fiz. Eu fiz um milhão de testagens, de
testes, em 24 meses. Então, eu estou usando o meu histórico. Eu conheço. Quando
a gente vai para a internet, eu não sei se mil é muito, se é pouco, não tenho
métrica, então.
00:15:06
não coloquei linha de tempo pela falta de conhecimento histórico. É, quando, vai
para a internet, muda o jogo. Na verdade, se você tem esse resultado aí, já tem esse
MVP nesse resultado, na internet o resultado é você pode pegar dele para mais.
Então, pode se basear sim. Só que tem uma projeção, mesmo sendo na internet, a
gente tem o tempo do brand, o tempo de isso as pessoas, memorizarem, as
pessoas.
00:15:36
entenderem qual que é o projeto. Dentro do custo aqui, por exemplo, tudo que
você conversou comigo, eu peguei e analisei, falei assim, cara, será que a conta vai
fechar? Que o grande problema aqui do custo é a conta vai fechar? Quanto que vai
sair esse acompanhamento por cinco anos? Qual que é o custo dessa medicina,
online? Qual vai ser o custo dela, dentro desse projeto? Imagina, vamos tratar de
uma mulher. Uma mulher comprou, pagou 500 reais. Ok.

-- 5 of 15 --

00:16:08
Nós tivemos ali o custo de 100 dos 400. Quanto que isso vai ser diluído durante
esse período de 5 anos? Para aí a gente entender realmente qual que é a nossa,
qual que é a projeção e a margem de lucro real. Porque a gente está falando de
bruto, né? A gente pode estar trabalhando aqui com EBITDA, porque aí o investidor
vai entender, mas aqui nós temos que tirar, né? Vamos pegar uma unidade só para
análise. 500 reais eu tive 100 de custo,
00:16:38
eu tenho tantos de imposto, eu tenho tanto de não sei o que, para a gente chegar
realmente no valor real do lucro, bruto e lucro líquido. Eu, na questão do sistema,
por exemplo, de quanto vai custar isso, ficou um pouco vácuo, porque ele iria fazer
a parte do sistema. Mas qual o sistema que você precisa? Porque sistema eu tenho
um parque tecnológico. Sistema não é difícil, não. Exato, não é difícil, mas eu
também estimo que seja muito barato.
00:17:11
por conta da inteligência artificial, né? É, mas aí não funciona. Eu preciso ter
passado o que nós temos já. Eu já tenho todo o sistema para atender o setor
público, ou seja, recepção da amostra, traqueio da amostra, rastreabilidade, o BI,
do que está acontecendo, do calor, qual região está com mais incidência, qual
menos. Então, dentro disso, eu já tenho. O que eu preciso plugar?
00:17:42
A parte do monitoramento para os pacientes do privado, que compra, e tudo
rastreio. Ah, ela comprou, tem que ler um QR Code, só esse QR Code comer, outro
rastreio, porque lá no setor público eu não rastreio uma pessoa, eu rastreio… É um
gestor que me entrega um lote de amostras, entendes? Aqui eu vou rastrear uma a
uma. Quando ela fica positiva, tem o, como te falar, tem um fluxograma de
processo.
00:18:14
que eu já sei qual vai ser o meu agir perante ao resultado de um código genético X
e as minhas ações perante um código genético Y. Isso é facilmente programável e
através de uma inteligência artificial ela fica monitorando a paciente, que ela faça
tomadas de ações. Isso não precisa de um humano. O que que precisa de um
humano? Deu positivo, a gente tem que encaminhar para uma médica, que essa
médica vai,
00:18:46
um agendamento médico, onde essa médica, por telemedicina, irá fazer uma
consulta com essa paciente, acolher essa paciente, porque um positivo de um
resultado desse tem um impacto psicológico muito forte. Muito forte. Acolhe a
paciente, orienta a paciente que ela não está com câncer, que não vai morrer, que
calma, vamos ver o que está acontecendo. E a partir dali, a paciente positiva entra

-- 6 of 15 --

no fluxo de monitoramento, que é robô, que é inteligência artificial, que é sistema.
E aí, se ela não está respondendo a nossa chamada, se ela fez os exames, se ela
passou por médico, aí entra o humano.
00:19:26
Olha, fulano, sou aqui a gene, você foi no médico, você fez o exame e tal, eu preciso
disso, porque esse é o que nós vendemos, esse monitoramento por cinco anos,
esse rastreio, para garantir que a mulher, ah, isso não é nada. Aí ela não faz o que
ela precisa fazer. Nós monitoramos por cinco anos, o pacote é isso, ela ter acesso a
essa saúde por cinco anos. Inclusive, depois de ela fazer essas ações que ela precisa
fazer, a gente volta e manda um exame para ela refazer o exame,
00:19:56
para a gente garantir que o vírus morreu. Entende? Aí beleza. Encerra o ciclo com
ela. Se está negativa, vai viver a vida. A gente se encontra em cinco anos. É
praticamente isso. Então, essa programação, eu não sei quanto custa, quanto custa
esse AI, esses dados na nuvem, essas coisas. Mas eu sei que é barato. Por outro
aplicativo que eu tive. Não é barato, não é barato, Jane? O que é barato? Só para eu
ter uma noção do que, qual o número que você tem na cabeça. Não, eu tive um
aplicativo para crianças.
00:20:26
E a base de dados que ficava inativa, ela ficava lá, hospedada, no espaço. E eu acho
que pagava centavos por mês, por aluno. Agora, claro que vezes cinco anos, né? Aí,
vê quanto que é o barato. Eu não sei se é um real por mês. Aí, a gente vezes cinco
anos, né? Então, é isso que eu não sei. A gente precisa precificar. E outra coisa, tem
uma complexidade nisso. É porque um sistema, tem que ser um sistema
personalizado.
00:21:00
sistema com, no mínimo, um código fonte base exclusivo, porque senão vem uma
discopia. Então, quando você fala de inteligência artificial, as pessoas têm que
tomar muito cuidado com isso, porque eu desenvolvi um sistema de todo o meu
ecossistema que foi roubado. E por que eu fui roubado em todo o sistema?
Roubaram de mim uma Ferrari, mas eles estão andando em diamantina, então eles
não vão a lugar nenhum, porque eu tenho a rota 66, por causa da inteligência
artificial, porque eu não tinha um código fonte matriz que era a raiz, você entende?
Que era a base de.
00:21:35
todo o ecossistema, porque esse código raiz não foi desenvolvido porque o meu
cérebro é o código raiz. Agora, com o novo projeto, eu, comprei um código fonte
exclusivo para fazer esse rastreio todo, e aí quer dizer ah, eles podem pegar uma
parte, podem copiar uma parte, mas eles não vão trabalhar. É igual o OMIE,
ninguém vai conseguir copiar o OMIE, tem várias empresas de sistemas aí,

-- 7 of 15 --

00:22:06
mas ninguém vai conseguir copiar o OMIE. A mesma coisa, a Conta Azul, que tem lá
seus 10 mil clientes ativos, eles têm um código fonte central, ah, é contabilidade
online. Tem muita gente vendendo, mas não chega aos pés porque eles têm uma
base central que garante para eles aquela exclusividade, vamos dizer. E o seu
projeto, para ele ser bilionário, que é um projeto bilionário, sim, é um, unicórnio,
ele precisa ter esses pequenos cuidados, registro de marca, tudo isso, a.
00:22:40
gente tem que fazer tudo isso antes, por quê? Porque senão, a hora que o negócio
pegar, pode ser que demore um ano ou seis meses, a hora que pegar, tem muito
tubarão no mercado que vai ver que não é tão difícil e vão comprar. Se você for
querer copiar, se você for, principalmente… Na internet, se você fazer uma análise,
vamos usar o Kaiser, por exemplo, como exemplo, que começou a mexer, que
estourou um encapsulado. Teve muita gente que fez isso naquele momento.
00:23:12
Virou uma febre. E aí virou aquela pulverização de encapsulado, de afiliado, de não
sei o quê. Cadê essa galera hoje? Porque aí o cara que vendia um negócio sério,
que era o cara que desenvolveu, ele se perdeu para os clones, para os plagiadores.
Então, assim, o cara pode fazer uma caneta chulé, pegar uma fatia grande do
mercado e queimar o nosso produto porque ele está fazendo um negócio baseado,
00:23:44
raipando em cima de todo o seu trabalho. Com certeza. Então, essas blindagens, eu
como gestor, talvez o investidor não tenha essa noção. Não. Eu como gestor são
coisas que eu preocupo muito. Preocupo muito porque pode ser que não vire um
Facebook, mas cara, eu vou correr o risco se eu posso minimizar isso? Então
antecipação é poder. Então essa parte de sistema é tranquila, a gente consegue pôr
o programador para fazer,
00:24:18
até porque ele é fixo meu, fica tranquilo. E pegar todo esse… O que eu preciso? Eu
preciso desse clone da Jenny. Eu vi aqui no Business Planner que ele colocou você
como uma… Não no papel que eu acho que tem que ser seu, que é o papel de CEO,
porque você, cara, é sua história, é seu propósito. Então isso aí já é 50% da venda,
50% do sucesso do negócio, porque tem verdade.
00:24:51
Você não vai estar ali só para fazer bilhões em venda e parará, porororô, não. Você
sentiu na pele. Você sentiu. Você sentiu na aula. Então, o que essa situação, o
câncer do colo de útero pode fazer com uma pessoa? Então, você vai conseguir
atingir essas pessoas com maior facilidade, com um marketing certo, bem feito,
tudo estruturado. Então, igual o Stanley hoje é a cara da Rode, você teria que ser a
cara dessa empresa. Aí eu tenho que saber se é isso que você quer, se faz sentido.

-- 8 of 15 --

00:25:23
Com certeza, é o que eu quero. Eu vi essa sugestão até foi do Jangue, o cara se
seou, eu não entendi, não sei se era por questão de que ele iria tocar a empresa,
né? Eu fico no marketing institucional, não sei se foi por isso, né? Não, não faz
sentido não. Até porque o conhecimento é seu, sabe? O conhecimento é seu.
Qualquer investidor que entrar agora, tirando o Jangue, ele já não quer ficar ali na
operação, vamos dizer assim. Ele não é a praia dele.
00:25:54
Sim. Mas esse conhecimento… O conhecimento é seu, é você que vai poder
detectar alguma coisa que possa… Tem que fazer um movimento diferente, uma
mudança de estratégia. Na hora que for sentar, por exemplo, nós vamos sentar
numa associação de mulheres, está lá, 5 mil mulheres. Quem é que vai falar sobre
esse assunto? Quem é que tem essa propriedade? O Renato? Não, é você, pô. É
você que tem que… Você que tem que estar à frente do negócio. Não, com certeza,
porque não sei se.
00:26:26
pelo fato de ser meu ponto fraco gestão, né… Mas o senhor não faz gestão. O
senhor não faz gestão. Vamos dizer que o senhor é o comercial. O senhor é o cara
que, é lógico, né, que se der problema, vai chegar nele primeiro. Mas o senhor é o
cara que faz a coisa acontecer. Então o papel de um senhor é isso. O senhor é o cara
que cuida do dinheiro, o senhor é o cara que cuida da operação, que fica ali no
backstreet.
00:26:56
cuidando das canetas. Dos envios, da parte de logística. E o CEO, é só você pegar o
modelo Stanley de CEO. O cara que está ali, está no marco, está falando, está
vendendo. Sim. Está fazendo conexões. Oi, meu amigo. Então, amigão. Mentira que
ele está aí. Ei, Bolino! Tudo bem? Saudade de você. Tá, irmão.
00:27:26
Tudo bem contigo? Tudo bem. Eu estou chateado que você não vai com a gente.
Oh, meu Deus. Não dá, velho. Muita coisa. Vai ter jeito. Pois é, mas eu estou
chegando aí dia 21. Porque eu vou no casamento do Renner, dia 22. E vamos ver se
a gente se encontra antes da viagem. Então, me chama, porque ela não vai estar
aqui. Então, tá. Eu vou contigo, você foi. Te amo. Com Deus, irmão. Até mais. Então,
irmão.
00:27:57
Então, é isso. É isso. Uhum. Dentro daquele planejamento financeiro, o janguê está
congruente com aquele valor que você falou de investimento inicial no ano? Fertil,
Fertil. Não, o que eu falei de investimento inicial, onde você está falando? Você
falou que a projeção era investir 800 mil, não sei, um negócio assim. Você chegou a

-- 9 of 15 --

falar isso comigo lá. Ah, não, eu te falei pela questão desse marketing que eu não
estou conseguindo te passar, porque se eu faço aqui, espera aqui.
00:28:29
É que eu fiz, na verdade, exatamente, deu 780 mil. Eu fiz essa projeção, bastou só
no custo do marketing digital, mas eu preciso te passar. Não, mas isso no ano? Não,
não gasta isso tudo não. Tá doido? Então, mas fiz no chutômetro do que eu tinha.
Não, mas não é só marketing, né, Jenny? Não vai ter um escritório, não vai ter uma
equipe. Claro, sim, vou te passar aqui.
00:29:00
Eu vou ler aqui, já que eu não passei para você. Eu coloquei de custos mensais de
estrutura de pessoas em marketing. De 37 mil, você falou que você consegue por
25 ou tudo, melhor ainda. Mas sem assessoria de imprensa ou com assessoria de
imprensa? Sem assessoria. Assessoria, eu tenho Marlene Matos. Com assessoria de
imprensa também a gente consegue.
00:29:31
Pode entrar. Sem assessoria, o levantamento, não sei, de dano. Deu 32 mil, com
assessoria 37 mil, mas dentro dos orçamentos daquele alfabeta. Então, beleza. Que
caia para 25, mais 5, 30. Uma assessoria de imprensa, Marlene Matos, custa
quanto? Então, Marlene Matos é negociado por projeto. Eu vou por Rio essa
semana. Eu vou sentar com ela, porque… Eu não sei se eu vou usar ela.
00:30:01
nos meus lançamentos, não. Mas eu vou ver com ela. O que acontece com esses
orçamentos que você tem em Alphaville? Esquece tudo que você está vendo em
Alphaville. Alphaville não serve de parâmetro. Muito inflacionado, sim. E não serve
de parâmetro pra nada. Por quê? Lá só tem gente que cobre e não entrega. Eu já
tomei, centenas de milhares de prejuízos aí. Então, assim, não tem jeito. Essa
equipe, por exemplo, eu estou trazendo de fora. É pessoas que… Uma das pessoas
da equipe foi que desenvolveu.
00:30:32
o pior ano da sua vida que fez o Pablo explodir. Então, são pessoas de Goiânia. São
pessoas de fora. E só tá caro, assim, tem comissão, lógico. Esse aqui é o fixo, fora
comissão. Só tá caro desse jeito porque eles têm que mudar pra Alphaville. Não vai
dar Alphaville, não. Barueri, Alicotia. Porque vai todo mundo pra Alphaville e não é
qualquer um que tem bunda pra se manter em Alphaville. Alphaville. Então eu falei,
meu amigo, vai morar em Cotia, que seja duas horas de carro, mas.
00:31:06
cara, lá você vai morar numa casa boa, você vai ter escola pro seu filho, você vem
trabalhar, sua família vai estar segura lá, o Jefferson, por exemplo, que já tá comigo
aí, que já tá tendo espaço, que é o estrategista, ele tá morando em Barueri, e tá

-- 10 of 15 --

morando num apartamentozinho legal lá e tal, aí quer dizer, um cara desse que
seria um salário de 20 mil reais, ele tá saindo a 12, isso é por causa da moradia,
entendeu? Sim, aí eu fiz aqui o restante de custo de tráfego no Google,
investimento mensal no.
00:31:44
Google, 3 mil reais, não sei se é muito, coloquei 2 mil de tráfego no Instagram, 10
mil reais gastos com micro influencers, daquelas pequenininhas pulverizadas só,
então não coloquei nenhum grande. Porque, enfim, não faria sentido. De estrutura
física, coloquei uma sala de 5 mil reais. De administrativo, não sei, porque o Jengue
tinha falado que a gente usaria uma estrutura dele. Contabilidade, coloquei 2 mil
reais.
00:32:17
Uma secretária, o mínimo para auxiliar aí no escritório, de 2 mil reais. Então, está
muito mal feito, está muito cru isso daqui. Não é mal feito, está muito cru. Então, eu
somando isso daqui, vamos colocar que isso daqui caia para tirar esse valor. Vamos
ver como é que ele vai cair aqui. Assim, você acha que isso está exagerado?
00:32:48
Não, não está exagerado. Eu só preciso realmente, você precisa entender algumas
coisas aqui na parte de gestão, mas já é. É um começo, você já tem uma noção, tem
algumas coisas aqui de projeção, porque hoje no início, por exemplo, beleza, você
vai conseguir pagar isso, essa parte de tráfego com microinfluentes não seria o
momento, aqui a ideia é desenhar um plano de ação para estartar isso aí, tá?
00:33:19
Então vamos trabalhar com esse número seu, que como na gestão eu consigo
reduzir ele, colocar ele em escalonável ali, pra quê? Pra que comece a fazer sentido.
Como é que você começa a rodar tráfego? Você começa primeiro nos testes,
pronto, você vai testando. Então, se você entrega na mão de um gestor de tráfego
que só sabe fazer gestão de tráfego, ele vai pegar 3 mil reais e vai pulverizar. E aí
você não vai… Como é que é isso?
00:33:50
Bom, acontece isso na maioria desses grandes clientes, o Jambier, o CAC dele está
muito caro. O que? Ontem eu sentei com um cara, que é o Alistair Ramalho, ele tem
uma rede de franquias da Sobrancelha Design, ele tem 450 unidades, e ele tem, ele
é super engajado nessas coisas de marketing, então, ele tem uma agência de
influencers, e a agência que atende ele, ele me disse que esse negócio de cá, que a
gente vai ter uma reunião com esse cara daqui a 15 dias, por ali,
00:34:31
que é, se investir um real, depois que estabiliza, depois que acha, qual o discurso,
qual a propaganda certa, qual é que tal, faz vezes cinco, então, se investir um real,

-- 11 of 15 --

volta cinco em vendas, né, que essa é uma métrica que tem que acontecer, né, é
isso. Esses caras tiram métrica de infoprodutos, vocês tem que entender. É isso que
tem que entender de gestão, infoproduto é diferente de produto, de serviços
longínquos,
00:35:09
então assim, a métrica que todos os estrategistas, esses caras de tráfico, porque eu
perdi muita grana com esses caras, é a mesma, é mais do mesmo, eles copiam e
colam, copiam e colam, copiam e colam, e vai vendendo isso em grande escala, vai
lesando um monte de gente, vai deixando pessoas como eu, eu acredito que o Cid
tem a mesma visão minha em relação à internet, a gente não acredita nessa porra,
por causa desse tipo de profissional, então nessa brincadeira eu aprendi muito
sobre isso, eu entendi muito sobre isso, eu não sei fazer,
00:35:45
mas eu sei contratar a pessoa e falar, você vai fazer dessa forma, eu preciso que
monitore dessa forma, eu preciso achar o meu público, por exemplo, nós vamos
fazer campanha, imagina que nós vamos fazer uma campanha… É isso aí. Para o
lançamento do… Nós temos que fazer o mesmo post no mínimo cinco vezes, com
cores diferentes, com fontes diferentes e pulverizar dentro do mesmo mercado, da
mesma região, para a gente saber, porque o cara que é visual, o cara que é auditivo,
o cara que gosta do azul, o cara que gosta.
00:36:19
do amarelo, então assim, os caras não sabem fazer isso, não sabem fazer isso,
assim você vai reduzir o investimento em assertividade de público, você vai achar
realmente o nicho ali, o público que você vai atingir e aí você começa a trabalhar
direcionado, então vamos dizer que nós temos que fazer um trabalho de noventa
dias, desta forma, para poder achar ali, nichar e falar assim, beleza, achamos qual
que é a linguagem, qual que é a comunicação.
00:36:53
que a gente tem que fazer para o mercado, aí pronto, aí decora. Então nesse meio.
tempo, os caras não fazem isso. Ele pega um post seu, manda e põe pra rodar. Você
falando, você sabia que, o Papa Nicolau, que não sei o que, papapá, você falando e
põe pra rodar. Ele não pega isso e não converte isso em cinco, materiais pra falar
com cinco públicos diferentes. A estratégia do marco, é só você pegar o que.
00:37:23
o Pablo faz hoje. Você vê que o Pablo ele tá xingando, ele tá falando de Jesus, ele tá
fazendo uma polêmica e ele pipoca no celular de todo mundo. Por isso que ele
conseguiu fazer, esse movimento. Então assim, hoje é difícil fazer um movimento
desse sem grana, porque ele gasta uma grana pesada ali no tráfico. Mas ele pegou
um gancho de micro, como diz, de replicadores, pagando 10 mil pro cara replicar,

-- 12 of 15 --

00:37:55
o cara gastar um dinheiro com ele e ele ser visto no Brasil inteiro. Que foi uma
estratégia muito foda de gestão. Foi até o Tasso que passou isso pra ele. Muito
foda. Então, o primeiro ponto é o quê? Fazer o trabalho de conhecer realmente qual
que é a linguagem, qual a comunicação que a gente vai levar pro mundo. Achou?
Acabou. E a gente tem que testar em públicos diferentes. Você lembra que eu falei,
cara, isso aqui pra mulher da periferia,
00:38:25
pra dondoca que não sei o quê, pra aquela mulher que tem vergonha de ir no
ginecologista, igual o homem tem vergonha de fazer exames de toque. Então, nós
temos que pulverizar pra descobrir qual que vai ser a linguagem que a gente vai
atingir o maior número de pessoas. Que somos seres únicos, né? Então, o que fala
com você não fala comigo, o que fala com o Cido não fala com o Janguier. Então, a
gente precisa achar isso aí.
00:38:56
E isso é 90 dias de teste. Faça parte. Sim, excelente. Esse orçamento seu aqui não
está muito fora, não. Não está fora, não. Eu vou renomar aqui com calminha e eu
vou te passar. Outra coisa que eu ia te falar, então, o que seria o seguinte passo? O
seguinte passo, você já definiu, você já tem um business plan direcionado,
00:39:27
você tem que fazer alguns ajustes, você já tem uma projeção financeira aqui, que
não é real, mas ela é, eu falo dos primeiros pilares, se a gente multiplicar isso aqui
por seis anos, de seis a oito anos, uma projeção, eu fiz aqui, por exemplo, uma
simulação rapidinha aqui, colocando 100, venda 499, que eu estou pensando em
mercado privado, não estou falando governo, não. Então, com a capacidade de
produção, faturamento do primeiro ano, 179…
00:39:59
Se a gente tirar aqui custos e despesas, aí a gente vai conseguir chegar no EBIT
daqui para o primeiro ano para fazer uma projeção dos próximos 6, 8 anos e aí você
vai ter uma projeção de quando vai chegar ali no meio bi e tal, mas isso aqui para
mim é factível,
00:40:32
isso aqui para mim é atingível, é atingível, a gente falar de fazer um trabalho para
vender mil unidades mês, 30 mil unidades, mil unidades dia, 30 mil unidades mês,
vezes 12, se trabalhar com esta base, se a gente constrói esta base dentro do
negócio, construímos uma base… Uma base com faturamento de, sei lá, 150
milhões ano. Aí, esquece.
00:41:02
Aí o negócio explode. Porque aí nós vamos pegar uma boa fatia do governo. Nós

-- 13 of 15 --

não vamos começar com o governo segurando o negócio. O governo vai ser mais
uma parte do negócio. Até porque, aqui, se a gente vende para o governo a 200, a
dificuldade depois de você chegar no mercado privado e vender a 500 é muito
grande. Você vai estar concorrendo com você mesmo.
00:41:32
Sim. Como se diz, você abre margem para o seu inimigo. Porque o inimigo do
empreendedor é quem? É o governo. É, exatamente. Entendeu? Exatamente. A
gente dá ouro para o bandido. Então, vamos fazer o movimento, vamos garantir o
sucesso do negócio ali, que eu acho que uma empresa que fatura 100 milhões de
anos, ela não… Cara, é uma… Não é uma empresa, é uma empresa, nós estamos
falando de bilionária, né, uma empresa que tem uma projeção bilionária e aí a
gente começa a agregar governo e tal, franquias, mas o primeiro momento é
atingir 30 mil unidades vendidas no ano.
00:42:24
Exato, o resto é sem isso, né.
00:43:00
A gente acelera esse processo. Sim. Excelente, meu querido. Vamos avançar então.
Eu preciso de um valor eixo. Eu preciso de saber o que o Renato ia fazer. O que ele
ia fazer na organização. Principalmente a gestão do negócio e por ele estar nos
Estados Unidos. Ele iria entrar para ajudar nessa expansão lá americana. Porque a
minha intenção é partir o CNPJ americano para já começar uma empresa
americana.
00:43:37
E ajudar na expansão por lá. Na venda por lá, governo, enfim. Mas isso é de menos.
Porque não adianta estar por lá e a pessoa não estar envolvida, não estar
trabalhando. Olha, se eu pudesse te dar uma direção. Eu usaria só a estratégia de
branding do mercado americano agora. Até por causa da norma. Até por causa da
nova política. Qualquer coisa que você vai fazer, qualquer movimento que você for
fazer lá, vamos imaginar, existe uma guerra civil oculta que ninguém está prestando
atenção nisso, guerra civil de ego,
00:44:13
então essas negociações que estão acontecendo, taxação em matérias-primas do
Brasil que é, importada, que eles precisam, então essa guerra de força, qualquer
movimento que a gente vai fazer lá como brasileiros ou estrangeiros, vamos dizer
assim, gajim, igual fala no Japão, eu não acho legal e eu acredito muito no meu
país, eu acho que isso aqui é um negócio de você explodir no Brasil, tendo, eu acho
que faz sentido ter uma, tipo assim, a empresa de lá que está operando aqui,
00:44:48
faz sentido para um futuro, mas trabalhar lá, sabe, vender por lá, a gente pode

-- 14 of 15 --

fazer isso pela internet, eu acho que o foco aqui… O sucesso de um negócio, por
isso que tem que ter um business plan direcionado. Aqui ele colocou um business
plan modelo startup, ele não colocou o passo a passo, no primeiro trimestre nós
vamos fazer isso, o investimento é tão papapá, porque um business plan
estruturado.
00:45:20
ele vai nessa linha. Então você sabe o que você vai fazer na primeira semana, você
sabe o que você vai fazer no primeiro trimestre, você sabe qual o investimento que
vai ser feito naquilo, você sabe qual que é a projeção, aí no primeiro trimestre, se
tudo rodou certinho, você tem uma estimativa de retorno. Chegou aquilo ali, ok,
vamos seguir o plano, não chegou a gente readequa, ele não pode ser engessado,
a gente vai e readequa, opa esse caminho aqui não atingiu o objetivo que a gente
esperava, então vamos mudar a rota aqui, vamos deixar os Estados Unidos.
00:45:55
para lá, vamos ficar aqui só no nordeste. É, exatamente. É isso que tá ali faltando.
Eu vou… Vamos esperar, o Janguier voltar. Eu vou conversar com ele. E aí a gente faz
a nossa reunião junto com o Janguier. Tá? E eu vou conversar com o Cido também
pra… Sim, essa proposta pra ti. É com ele ou com a Ipetitia? Com ele. Direto com
ele. É, porque se envolver a Ipetitia no negócio… Não, não sai do papel.
00:46:27
É, esquece. Não. Não, com ele. Tá bom? Então tá. Então tá bom, meu querido.
Obrigada, viu? Tamo junto. Tá. Eu tô tentando aqui ver como é que é salvar o
arquivo pra você poder passar. Tô quebrando a cabeça. Não sei porque eu não
consigo. Deve ser porque você fez as duas planilhas com o mesmo nome. Você vai
ter que… As duas… A outra tá aberta? Tá, mas já fechei. Já salvei. Vou passar por,
airdrop aqui no meu telefone e ver se por airdrop.
00:46:58
eu consigo… Então tá bom meu bem, um abraço, um beijo, tchau.

-- 15 of 15 --

