02-25 Reunião: Retrospectiva e Desafios
Pós-Pandemia
2025-02-25 10:26:41
00:00:02
Uma das outras empresas prestando serviço em todas as áreas de comércio
exterior. Então, deslocalização de produto fornecedor, legalização de fornecedor,
logística, cálculo de importação, aproveitamento de impostos e caminhando
bastante. Em 2019, nós estávamos com a estrutura em Hong Kong, já plena. Em
novembro, a gente já sabia que ia ter Covid. E aí, nós, uma empresa de 70
funcionários, em dezembro, nós tivemos que acertar com.
00:00:37
todo mundo. E aí, a gente, logo, de 70 funcionários, nós fomos para cima. Porque já
sabíamos que não ia ter operação de comércio exterior pelos próximos 3, 4 anos,
por causa da pandemia. Então, não tinha frete internacional, não tinha logística,
não tinha avião. Não havia. Aí, nós, graças a Deus, nós… Encerramos com todos os
funcionários, continuamos com a empresa, o CNPJ antigo. Ficamos com cinco
colaboradores, os mais velhos.
00:01:11
Três faleceram na Covid. Meu Deus! Aí nós ficamos só três. E aí, não precisa nem
falar, né? Durante quatro anos, nós não tivemos trabalho. Então tivemos que
recomeçar. Peraí, licença, deixa eu só abrir o portão para ele. Eu tinha que ter
chegado primeiro que tinha, né?
00:01:48
Olá, muito bom dia. A reunião foi agendada com ele na segunda-feira, às 10 horas
da manhã. Hoje, no período do dia, eu vou confirmar, encaminhar o link para… Mas
já está tudo acertado para fazer a apresentação para a diretoria. E aí, nós
retomamos tudo, perdemos, nós perdemos o principal que é o capital intelectual e
a estrutura, são 27 anos de experiência, bastante tempo, mas nós estamos
retomando.
00:02:22
desde o início de 2024, só que aí nós começamos, nós deparamos numa situação
diferente. A forma que eu prospectava clientes anteriormente, E aí, nós começamos
a, pode deixar, pode deixar, nós começamos a ter uma dificuldade.

-- 1 of 27 --

00:02:53
porque nós prospectávamos clientes através de visitas comerciais. Com visitas
comerciais, todo mundo, né? Aí nós chegamos em 2024, o mercado mudou todo
para o digital e aí começaram as empresas começando com o treinamento de
importação e exportação e aquela coisa toda. Engraçado que em 2019 a gente já
estava preparado para isso, com estúdio de TV, com gravação, câmera cara, estúdio
cara, estúdio cara e aí pela pandemia tivemos que parar e agora.
00:03:26
nós estamos retomando nesse novo formato. É claro que nós temos uma carteira
de clientes que confiam na JetLog, mas esses clientes do ponto de vista da
pandemia, eles passaram também a reduzir bastante a questão de importação, de
exportação também, então assim, nós estamos retomando os processos e nós
éramos, líderes na exportação de ardose para todas as pedreiras da região de
Papagaio, Pontela, nós atuávamos muito com…
00:04:00
Produtos controlados por exércitos, arma de fogo, munição, produtos químicos.
Então lá no Jardim de Fora a gente teve uma experiência muito grande. Na área de
médico hospitalar, indústria como um todo. Nós tínhamos uma carteira muito
grande de clientes. E agora nós estamos retomando e atrás de bons parceiros, de
bons negócios. Nós temos uma carteira de contato muito grande. Muitos
diminuíram demais a importação.
00:04:31
Quebraram também. Quebrou muita gente na área de indústria. E aí o Donato é da
família, a gente conhece. Você falou com ele? Falou. Foi morado? Sim. Com o pai?
Sim. Com a família? Ele não chegou morado, mas a gente já falou um pouco da aula
do vião entre a gata e o ladrão. O Flávio não foi dessa época, não. Não. Depois ele
subiu lá. Ela subiu o morro várias vezes. Ele tinha conta lá na CIDA, tomava o cauto
de graça, mas o dono da família falou que.
00:05:11
ele estava trabalhando nessa questão com você, e essa medida eu já fiz, eu tenho
especialização, na parte de planejamento tributário, voltado a importação e
exportação. Tá, mas você chegou a trabalhar em que período? Eu trabalhei de 2015
até 2020, 2019, 2020, mudou demais, eu recebava muito imposto, pegava.
00:05:42
crédito, importação e exportação, então eu trabalhei bastante, fazia muito
aproveitamento de crédito para exportadores. Hoje, a Drauberto, eu tenho uma
empresa de exportação, eu tenho uma empresa de exportação, aproveitando os
impostos na área. Tem muita demanda. Conhecer um pouco mais do que vocês vão
atuar, apresentar a JetLog e ver se a gente consegue unir os interesses e obter
resultado positivo.

-- 2 of 27 --

00:06:21
A história começou de várias necessidades, de parte contábil, tributária. Hoje eu
tenho um ecossistema de soluções que eu pego da contabilidade até possível
falência. Nós temos ferramentas, informações, eu sou tributarista, especializei
nessas áreas, nessas poucas áreas aí. E hoje temos um grupo, que é o Grupo Sena,
que reestrutura negócios. A gente só não proporciona economia, nós
reestruturamos também.
00:06:51
Esses casos que você está falando, pós pandemia, foi o boom. De eu estar hoje com
escritórios do Rio, São Paulo, Brasília, Goiânia, porque foi… Foi onde os empresários
realmente perderam o controle, porque a falta de gestão inicial, ou crescimento
abuso, o cara não tem controle daquilo ali. Então ele tem um conhecimento técnico
da operação, ele sabe como é que funciona a operação, mas ele não entende da
parte de planejamento tributário, ele não entende da parte financeira, enfim, é a
realidade do nosso país, a gente não aprende isso.
00:07:26
na escola. A educação financeira e o empreendedorismo. Então devido a minha
trajetória, quebrei algumas vezes, justamente por causa desses pilares, de 2010
quando eu deixei de ser executivo de telecomunicações eu criei o Grupo Centro.
Então estamos aí há 15 anos fazendo esse trabalho que agloba tudo, contabilidade,
jurídico, gestão financeira, parte tributária, e vai da demanda do cliente e da
direção que ele precisa, que a gente precisa colocar, levado do ponto A ao ponto B.
00:07:57
Quando você fala, ah, o cliente não tem controle, ele não tem controle, ele tem que,
Eu fico triste, porque quebrou realmente porque faltou ali uma empresa, um
ecossistema completo, porque o contador está para um lado, o tributarista está
para o outro, geralmente os escritórios tributários só trabalham com recuperação,
o planejamento deles é muito arcaico, é muito em cima de base mínima dentro do
direito tributário.
00:08:28
E aí eu me aprofundei muito a isso, hoje existem estratégias, inúmeras estratégias
de planejamento, de solução, de economia, enfim, a gente gosta de reestruturar os
negócios e ganhar dinheiro em cima do que a gente leva de economia, de benefício
para o cliente, não como alguns escritórios que cobram um horário ou um
percentual sobre a recuperação, a gente consegue fazer um trabalho diferenciado.
E sempre primícias, né? São estratégias que a gente adquiriu.
00:09:00
Ao longo dessa caminhada, tudo pode ser usado por bem ou por mal, então a
gente tem essas primícias em relação a análise, análise do cliente, ver qual é o
perfil, se o cara realmente quer estruturar o negócio e continuar gerando emprego,

-- 3 of 27 --

se ele quer ter qualidade de vida ou se o cara quer só ser mais um que emancipa os
filhos, fecha um CNPJ, abre outro e vai fazer aquele, é esse tipo de, como se diz,
esse perfil de cliente, já trabalhei.
00:09:31
muito, tive muito problema e hoje a gente tem um filtro, então a gente faz um filtro
nesse cliente para entender realmente se ele quer prosperar com o seu negócio ou
ele só quer viver num mundo de Bob, quer ganhar dinheiro e viver num mundo de
Bob, eu quando eu falei de Ed Logo eu tive uma experiência, foi para mim sim, foi
um case e o meu maior trauma, se eu for falar da Forte Minha. A Forte Minha? É,
era a maior empresa de logística que tinha. Que tinha algumas franquias, esse cara
quando eu conheci ele fatorava 250 mil mês, tinha.
00:10:08
só duas franquias, eu levei a 5 milhões mês, a gente estava com planejamento já
para 10 milhões mês, ele fazia direct, um monte de empresas aí de logística, de
pequena logística e o ego tomou conta, subiu para a cabeça e eu falei cara, você vai
quebrar, para resumir, eu falo que é um case e um dis-case porque eu me frustrei
muito em ter feito um trabalho fantástico, um cara ter ajudado ele em todos os
pilares e quando começou.
00:10:43
a entrar dinheiro demais ele perdeu o controle. Geralmente funciona assim, quem
não tem base ali, porque é a mesma coisa, eu trabalho, eu sou despachante
aduaneiro que fez concurso. Não, não. Eu não fui nomeado, é um concurso a nível
de auditor fiscal, um por ano passa um, dois, três. Um amigo meu, que é da turma,
conhece muita gente, falou assim, vem para São Paulo que.
00:11:16
você vai ficar milionário, você vai voltar de novo. Mas aí é o seguinte, como é que
você escolhe, se eu for trabalhar em um porto e for abrir as concessões para aquilo
que a gente tem de princípio, eu fico milionário, você, não vê um despachante de
São Paulo andando de Gol velho, todo mundo de carro, Mercedes importada zero.
Mas aí, a que preço? É o princípio, a gente tem pai, mãe, você pensou, pai ficar com
vergonha da gente, filho.
00:11:51
da gente ficar com vergonha da gente, então a gente também não escolhe
qualquer cliente para trabalhar. Por quê? Porque hoje a Receita Federal, esse
sistema arpia. A gente participa, trabalhei, fui presidente do sindicato dos
despachantes e estava direto com a Receita. Hoje todo problema de um cliente ele
respinga na árvore, contador, tributarista, despachante, aduaneiro. Aquela árvore,
aquela raiz ali toda está rastreada pela Receita Federal, não adianta. Então a gente
procura também trabalhar com…

-- 4 of 27 --

00:12:24
A minha base é princípio bíblico, eu falo com o cliente, da César o que é de César?
Tem estratégia, tem caminhos, tem jurisprudências, tem vários mecanismos que
podem ser aplicados dentro do negócio para te trazer a tão sonhada economia e
lucratividade. Porque se você for trabalhar da forma que o mercado trabalha hoje,
ninguém ganha dinheiro, empresário nenhum. Aí eles acham que o único caminho
é… Ilegalidade. Eu sou realmente prova vivo disso que andar correto dá certo.
00:13:00
É, a gente também, por exemplo, por isso que nós organizamos muito com os
nossos clientes questão do planejamento tributário da importação, porque às vezes
o rapaz vai trazer um notebook e ele não sabe os benefícios fiscais, ele escuta na
internet, e ali acontece 60%, mais 25%, não, faz um planejamento, pega um ex-
tarifário, verifica um PTA, um benefício fiscal que o pessoal, com Minas mesmo,
agora tem dois benefícios, vários, mas e-commerce e corredor.
00:13:34
de importação. Isso é falta de atualização, porque os profissionais da área não se
atualizam. Eu, quando eu sento com um quadrador, eu fico triste demais, eu falo
assim, cara, você formou para fazer esse tanto de merda para os clientes? Então o
cara não busca. Dentro do ECAQ, vamos dizer assim, tem lá mais de 500 abas, o
cara clica em meia dúzia só para entregar a guia para o cara. E não usa o monofácil.
Não usa nada. Não aproveita nada e o cliente fica nesse e agora com essa mudança
do imposto de renda.
00:14:05
agora que eu quero ver porque a live da receita ontem eles falaram em não passar
nem certificado do contador passar só uma procuração com certificado é difícil
porque o cara esconde informação tem aquela situação também do cara que acha
que falar a verdade vai ficar mais caro é complicado é é isso a gente tem que
preocupar bastante né eu me preocupo bastante e atua assim dentro da dentro da
legislação também e organizando o cliente.
00:14:42
o cliente na feira eu fiz uma reunião é a gente viajou muito no exterior eu fiz todo o
processo de introdução do suco mais no exterior então eu vendia mais suco mais
no exterior do que a partir do dia seguinte. A prova suco mais um dia no Brasil
então os países da costa. Eu visitei a Europa toda, a gente visitou bastante, a
América Latina toda, então além da gente, logo a gente vendia os produtos e
aquela coisa, você pode frustrar, a nossa.
00:15:14
empresa foi uma das responsáveis do Suco Mais ter sido vendido para a Coca-Cola
e o dia que a Coca-Cola comprou o Suco Mais, eles chamaram a gente lá e falaram
assim, vocês não exportam nem uma lata mais de suco, vocês atrapalhavam o

-- 5 of 27 --

nosso mercado, está com pau na Europa e na África, aí eu fui trabalhar com o Nilton
Cardoso, Suco Good, ele montou o Suco Good, mas aí Nilton Cardoso, aí você entra
na empresa da pessoa, não dá para.
00:15:45
trabalhar, mas é isso, eu acho Gilberto, pelo que você me falou, você deve ter uma
carteira de clientes muito grande, hoje a questão da produtividade, aumento de
lucro das empresas. Necessariamente em algum aspecto, em alguns setores, passa
pela parte de internacionalização da empresa. Eu não sei se você executa isso. Nós
fazemos isso muito bem, graças a Deus os clientes são os testemunhos do que a
gente.
00:16:15
faz com muita seriedade e com resultado muito positivo. E hoje uma empresa que
não está internacionalizada, que não importa, que não procura matéria prima no
exterior e que não leva o produto dela para um mercado que é competitivo, que
tem uma margem maior, ela pode fazer também um treino com todo um
procedimento tributário aqui que ela não vai às vezes conseguir, tão rápido quanto
se ela fizer. Então assim, eu tenho uma apresentação que eu quero apresentar para
vocês, para.
00:16:46
vocês verem também o que a gente pode fazer dentro dos clientes que vocês já
têm, se houver interesse, e a gente levar para os nossos clientes as coisas que a
gente quer fazer nessa parte. Eu, na pandemia, eu sempre tive dificuldade com
contador. Eu fazia as declarações de importação, o processo, fazia tudo bonitinho. O
contador chegava e fazia tudo errado. O lucro que eu economizava para o cliente, o
contador atrapalhava tudo. Fiz ciências contáveis depois de velho, na pandemia,
porque parada.
00:17:17
Para dar consultoria para o cliente, na parte, eu não sou contador voltado só para
importação e exportação. Nem a minha contabilidade eu faço, mas na parte
importação e exportação a gente executa. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Quer
uma água? Ah, eu aceito. Você está falando igual papagaio, né?
00:17:48
Não, é porque você chegou e não tomou nenhuma água, nenhum café. Tudo bem
lá? Graças a Deus. E você está falando de recuperação, eu acho que, acho não,
tenho certeza que nós vamos, eu vou me apresentar um negócio aqui. Preciso do
wi-fi?
00:18:25
Preciso. Entra aí no, pode entrar no casa, acho que o sinal está melhor, GS casa. GS
casa, ok. É 33, 400, 0, hipertriculação.

-- 6 of 27 --

00:19:03
Qual a chance disso acontecer? Não, e eu falei assim, cara, será que é alguém do
meu período? Caraca, eu comecei a falar e ela, não, de forma mulher, falou assim,
não quer me ouvir, o que é isso? Então também foi grave. Ela falou que ela foi meio
destratada, feliz, o que é isso? Mas não foi comigo não, porque nessa época do
Francisco, ela ganhava 400 reais. Eu tirei ela do Francisco e de 400 começou a
ganhar 20 mil.
00:19:38
Ele não esquece, ele não tem ligação nenhuma? Não, nem gratidão. Vai esperar o
donato chegar. Mas assim, nós fizemos muito processo de, assim, a gente pega…
Pega as oportunidades, né? Toda hora a gente está recebendo oportunidades de
comércio exterior.
00:20:12
Começa hoje, a gente começa hoje a trabalhar às três da manhã. Uma que o pai sai
às três da manhã, né, Donato? A gente já aprendeu. Hoje é porque é China, né?
Pessoal, três da manhã começa a educar. Eu acabei de voltar da Austrália, tem três
dias que eu estou tentando. Um jet lag aí. Estou tentando me recuperar do furo. É,
um jet lag aí. Pô, e o seu pai, eu vou te falar, viu?
00:20:43
O meu amigo, Deus. Máquina de trabalhar, né? É, que louco. Olha a minha cadeira
lá de casa. O vídeo dele era… Toma tadala, pô. Hoje nós estamos reduzidos a cinco
pessoas, mas o grupo existe e o capital intelectual.
00:21:17
é a forma de fazer sempre atualizado. Então essa é a nossa apresentação do grupo
Getlog, que é a gente do comércio exterior, que é essa parte de consultoria para
quem importa e exporta, na parte logística. A Obmex, que é a Organização
Brasileira de Importação e Exportação, só para representar, produtos brasileiros no
exterior e produtos do exterior aqui no Brasil. Então nós tínhamos vários produtos
na área, vários fornecedores na área de material.
00:21:49
médico hospitalar, na parte de agronegócio, todos que nós representávamos
através dessa empresa. E tem tantas assim por causa do planejamento tributário. A
Jet Comex era a empresa nossa nos Estados Unidos, em Miami, onde nós
comprávamos os produtos para os nossos clientes lá em Miami. Então, fazíamos
toda a triangulação através de Miami. Porque é remessa de capital, então comprava
na China, mas remetia para os Estados Unidos e triangulava as operações.
00:22:23
A Comex Fácil é uma empresa especializada em produtos controlados. É um
mercado que é atendido por poucas empresas com experiência. O que são

-- 7 of 27 --

produtos controlados? São produtos que podem causar algum mal ao ser humano.
E são controlados pelo Exército e pela Polícia Federal. Então, produto químico,
arma, munição, explosivo, toda essa parte de armamento, até para o próprio
Exército, para a indústria petroquímica, Petrobras. Então, nós fazíamos essa parte
de consultoria através da Comex Fácil.
00:22:56
A Companhia Geral do Comércio era o seguinte… É uma empresa que existe,
muitos clientes precisavam importar e exportar, não tinha uma trade, não queriam
internacionalizar, nós operávamos por essa empresa, então eu importava por conta
e ordem de terceiro ou por encomenda e depois fazia a venda no mercado interno.
A menina dos olhos, além da JetLog, que é a primeira, que foi o último projeto que
a gente fez, é a JetCapital.
00:23:28
O que é a JetCapital? Quando eu comecei, de 2019 até 2024, a gente teve muito
tempo, porque retomando as operações em questão de Covid, eu comecei a
estudar novamente as necessidades dos pequenos importadores. E aí nós
percebemos que muitos pequenos empreendedores, eles têm um negócio que é
competitivo, que é baseado basicamente em produto que ele pode importar, mas
que às vezes ele não pode importar. Ele não tem um capital social.
00:23:59
Um capital de giro para poder fomentar essa importação. E aí nós começamos a
ofertar, dentro das nossas limitações, o seguinte serviço. O Donato tem a
possibilidade de importar um container de copo para o IPA, mas ele não sabe como
importar e ele já tem o produto vendido para o IPA, ele sabe que ele entrega para o
IPA, mas o IPA só vai pagar para ele com 90 dias. Então o que ele ofereceu?
00:24:30
Donato, eu localizo para você o fornecedor na China, com o preço mais barato que
você tem hoje, faço toda a consultoria, previsão de custos de importação e lhe
apresento. Então o cliente viu, poxa, conseguiu abaixar aqui 30%, 40%, 50%, só que
eu não tenho capital. E aí o que nós estávamos fazendo? Pegando parceiros, então
a JetLog auditava todo o… Todo o processo. Todo o fornecedor, todo o
planejamento tributário, aí eu estava a empresa, concedia um laudo.
00:25:05
para um investidor que, se ele aportasse aquele capital para aquela operação, teria
uma margem de lucro de X% no final, sem qualquer risco. Por quê? Dentro da Jet
Capital, dentro desse contrato, a Jet Capital pagava diretamente para o fornecedor
na China, fazia o pagamento dos impostos, a mercadoria não ia para o.
00:25:37
estoque do donato, ela fica na Jet Log, você vende para o EPA, nós faturamos, nós

-- 8 of 27 --

emitimos a nota fiscal. Nós cobramos do EPA e o pagamento já é vinculado, a sua
parte já cai. O pagamento já é, quando cai, o EBA não faz para ele. Então, assim,
isso aqui é um foco que hoje o mercado precisa.
00:26:12
E aí, o donato não tem dinheiro, o capital mesmo. Mas ele tem as garantias que ele
pode… É um fundo. É. E a própria mercadoria é uma garantia. Porque, e aí, nós já
estávamos trabalhando com uma margem de 50% do lucro. Eu ia maximizar, eu
maximizo o lucro e lhe entrego metade da operação.
00:26:45
Para você, para o donato, metade da operação, comigo, é melhor do que ele
sozinho. Porque eu consegui reduzir o custo das coisas que você faz e da parte
tributária. O que eu não tenho? Limitação de capital. Antes eu tinha. Hoje, não. Eu
estou limitado, eu estou construindo. Se você hoje, Gilberto, for me avaliar pelo
cargo que eu cheguei no seu escritório, você não vai ter a impressão do potencial
do que eu já fiz. Se você for no meu escritório hoje, que eu saí do Shopping Sul com
um andar para duas.
00:27:19
salas no Santa Amélia, mas esse é o meu modo de operação hoje, é a minha
realidade. Com perspectiva muito grande para um futuro bem próximo, chegar no
patamar que a gente era, baseado no andamento das operações e no retorno.
Agora isso aqui é um negócio que vai ser a nova tendência do mercado.
00:27:50
Mas esse aporte é vindo de onde? Por isso que eu perguntei. É um fundo? Tem um
fundo por trás? Não, não tem fundo. Não tem fintech nada? Não, não tem fintech
nada. A Jet Capital nasceu para ser uma fintech, mas devido às restrições desses 4
anos eu não levei em andamento, eu estava trabalhando com parceiro, eu tenho
investidor, ah Flávio eu tenho aqui 100 mil, 200 mil, quanto você consegue o
negócio dessa forma, mas hoje.
00:28:21
também os próprios clientes já estão investindo nos próprios negócios, os clientes
investindo nos próprios negócios, hoje eu preciso operacionalizar essa operação, é
uma operação hoje que se eu lançar no mercado livre, lançar no mercado livre, a
gente pega uma quantidade muito grande de cliente, porque são especialistas em
vendas, vendem mil produtos por dia, e.
00:28:52
não tem, não consegue operacionalizar toda, toda, toda a parte de comércio
exterior, Mesmo assim, tem uma alta margem de lucro. Só que agora estão
começando a cair, porque receita, mercado livre está sendo multado, a Receita
Federal está indo para todos os house deles e já multando ali. Então, tem uma

-- 9 of 27 --

possibilidade muito grande. Estou retomando novamente. Hoje, nós estamos
batendo pesado.
00:29:56
Começando nessa questão de estar nas mídias sociais. E trazer conteúdo para
quem importa e exporta. Nós estamos também fazendo treinamento presencial
para capacitar pessoas que querem importar e exportar. Esse aqui foi o nosso
primeiro treinamento, onde nós durante 12 horas, num dia, nós trazemos
conhecimento básico para um empresário que precisa ter conhecimento dos
termos principais de como importar um produto,
00:30:27
para ele não ficar cru. Porque hoje é o seguinte, quem não importar ou ir exportar,
em breve ele vai estar fora do mercado. Porque hoje o mercado da esquina
importa. Antes eu fazia importação de todos os produtos do verde mar. Hoje tem
um setor próprio, eu fiz, hoje o setor próprio levou meus funcionários, tem 100
pessoas só da área de importação. Mas a padaria da esquina, que tem problema
tributário, que ela pode resolver com o seu conhecimento, ela pode aumentar a
margem de lucro fazendo importação do tribo.
00:31:00
Eu sou amigo da Argentina, e hoje eu não preciso importar um navio, eu posso
importar duas, três padarias e uma carreta. Imagina o diferencial, picanha, um
supermercado pequeno, pode importar produtos do Mercosul e tal, pela Argentina.
Então assim, azeite, então as possibilidades são grandes, tudo voltado à
importação. Então essa primeira turma que fez o treinamento com a gente, nós
estamos bastante trazendo.
00:31:38
conteúdo, mostrando como que é o processo. Em 2019, uma empresa do grupo, foi
adquirido por uma empresa do ramo de mercado digital chamada Monetize, não
sei se vocês conhecem, conhecem? Eles compraram… Eles compraram uma
empresa e, só que é o seguinte, pagaram alguns milhões. Fizeram um contrato de
milhões, só que o que eles queriam era pegar o meu know-how, os meus
funcionários e encerrar com a operação.
00:32:12
E aí não me pagaram milhões, eu fiz palestra para eles de 1500 pessoas lá em São
Paulo, aquele boom do mercado de encapsulado que você deve conhecer, do
Kayser, eu estava junto com o Márcio, o Kayser me conhece, e aí é o seguinte, eu
tomei um prejuízo de mais, de 20 milhões de contrato da empresa assinada e não
pagaram e eles queriam levar o meu.
00:32:45
know-how. Então assim, diretor, só por base, para vocês terem conhecimento, o

-- 10 of 27 --

diretor da empresa me conhece, ele estava na sede da empresa para assinar, um
dos sócios era assim, três sócios, o Márcio, a ex-esposa, mas… Os dois, muito boas
pessoas, são os bonzinhos, o outro era o mau. Aí, sempre assim, eu escutei o rapaz
falando assim, nós vamos assinar com ele e a partir de agora eu vou ser a sombra
dele, ele vai para a China e tudo o que ele fizer eu vou.
00:33:22
estar do lado, porque depois nós vamos fazer sozinho. Aí eu falo, ó, Deus é muito
bom, muito obrigado, vão ter que pagar a indenização, não vou fazer isso, está aqui
muito prejudicado. Istaná aí juntou tudo, porque a gente fez, nós fizemos
investimento e a Monetize deu para a gente esse prejuízo grande, mas Deus sabe
de todas as coisas, né? Porque eu prefiro não seguir com um negócio que começa
errado do que aproveitar uma gotinha.
00:33:54
e achar que eu vou ter uma gotinha, sendo que Deus tem reservado para a gente
copo cheio, Mas é isso, a minha história, aqui está um pouco do que a gente faz e
agora vamos todo dia trazer conhecimento na área de importação e planejamento
tributário nas redes sociais para movimentar, porque eu sei que em pouco tempo,
com esse tipo de conhecimento, a gente já consegue trazer muitas empresas.
00:34:27
E isso, toda hora cai um negócio no colo da gente. Hoje, três da manhã, uma
empresa chinesa me procurou, ela trabalha com automação industrial, produtos
caríssimos que ela consegue produzir com um preço muito baixo e quer que a
gente comece a representar. A gente vai trazer. Vendo produtos, vendo operação,
oportunidade. Por exemplo, essa…
00:35:00
Essa empresa aqui, ó, essa empresa é uma empresa minha, que nós estávamos
tocando muito bem até 2019. O que que acontece? A Agratronics é uma empresa
norte-americana. Ela há 60 anos fabrica medidores de umidades para grãos. Então,
você tem que produzir café. Para você armazenar o café, você tem que saber qual
que é a umidade.
00:35:37
Se você armazenar com a umidade alta, você estraga o café. Na hora que você vai
comprar o café, você tem que medir a umidade que quem está ali vendendo, está
ali entregando. Porque senão você está comprando água e não café, porque vem
muita umidade. Então, esses produtos aqui para todos os tipos de grãos. Em 2011,
essa empresa me procurou. Flávio. Eu preciso… Toca algum produto no Brasil. Eu
peguei, fiz todo o processo. O que acontece? Uma empresa de São Paulo
apresentou para eles uma condição mirabolante, eles acabaram.

-- 11 of 27 --

00:36:11
fechando com eles. Fecharam comigo, pararam, desfizeram e voltaram com ele. A
empresa não conseguiu tocar. Um ano antes da pandemia, eu vi que, novamente,
que eles estavam precisando, fiz o contato, consegui fechar novamente com eles.
Em duas horas de reunião, a representação a nível da América Latina dessa marca.
Só que aí eu fiz diferente. Cansado de ser passado para trás, o que eu fiz? Eu
registrei a marca aqui no Brasil. Então, a marca Agratronics.
00:36:47
Brasil, na América Latina, é minha. A empresa não consegue entrar no mercado se
não for pela minha marca. Porque aí eu preservo… Preservo a marca e fiz com que
eles honrassem o contrato que eles tinham comigo. Então assim, hoje eu vendo
esses produtos, só não vendo mais porque hoje eu vendo assim, o cliente vem,
compra, eu importo 1, 2, 3 e revendo.
00:37:21
Mas é um produto que se eu tivesse estoque, um capital, em breve teremos, a
gente vende muito. Aí outra coisa, fechei agora, oportunidade.
00:38:00
Enchei uma fábrica na China que produz equipamentos de ginástica de altíssima
qualidade. De altíssima qualidade. E aí eu criei uma marca, Jet Fitness. Registrei a
marca. Por quê? O que eu quero agora? Eu quero criar uma estrutura. Porque eu
trabalho em células. Porque células funcionam no mundo espiritual, não é? Células.
Então, eu não mexo com tudo, mas nós temos células.
00:38:33
Então, eu tenho uma célula para o agro e agora eu quero uma célula para o fitness.
Porque é um mercado que cresce demais. Então, assim, são produtos de alta
qualidade que eu quero importar para revender. Para quem está abrindo as
academias e para os condomínios. Então, no Alphaville, lá, deve ter uma área social
que tem. E isso aqui é o seguinte. As líderes do mercado, eu tive. E lá. Nas
principais, Life Fitness, Kiko Fitness, deve conhecer, 120 milhões de reais num
balcão de só.
00:39:14
E aí, eu estou com a chinesa, consegui essa fábrica, registrei essa marca, eu preciso
hoje implementar a minha célula. Agora, essa margem aqui é um negócio assim…
Quais equipamentos são? Todos, todos os equipamentos. Basteira também? Então,
tudo. Todos os equipamentos. Aí, por exemplo, o que que você fala? Aí, eu faço
label. White label? É, faz nos equipamentos, se colocar lá a marca da rede, por
exemplo, Pratique Fitness, todos os aparelhos saem com o nome.
00:39:47
Sim, sim. Mas aí, o que que a gente quer fazer? Além de fazer isso, eu faço white

-- 12 of 27 --

label, não tem problema nenhum, tá aqui. Eu tenho todos os equipamentos. A linha
completa. Isso é dólares? Tudo dólares. E qual que está a margem? Isso aí é vista ao
mercado hoje? 130%, 150%. Está nessa faixa? Sim. E quando eu falo de margem, eu
falo de margem líquida.
00:40:19
Líquida, líquida. No final. E aí é um produto com a margem altíssima. Qual que é a
minha ideia? Eu quero colocar… Eu quero começar a fornecer White Label para a TIC
e não sei se eles… Não, só usei como exemplo, porque eu conheço o Tadeu, né?
Sim. Aí, por exemplo, eu quero fomentar a marca. Pode ser qualquer coisa fitness,
mas fomentar uma marca, porque aí você cria uma tradição,
00:40:53
né? E aí você valoriza a questão aí de hoje o mercado é da esquina vai ter a marca.
marca própria dele. A academia da esquina vai ter que ter a marca própria dela, se
ela quiser trazer um arte diferencial. Hoje, para você comprar um produto desse na
Life, Fitness, que é norte-americana, ou na Kikos, os caras têm que pedir para eles,
pelo amor de Deus, ah, não vou te atender, meu equipamento, a sua área aqui não
me atende, não é boa.
00:41:24
para o meu equipamento. Mas, como é que você testou essa qualidade? Trazendo
uma marca, trazendo uma máquina, e vendo, e fazendo a certificação. É esse o nível
da qualidade? A fábrica é a mesma que fabrica para a Life. É, eu imaginei. É, mas aí
também é o seguinte, hoje é certificação, então hoje eu certifico qualquer produto,
qualquer qualidade de qualquer produto na China, com certificador. Então, assim,
isso aqui é uma oportunidade.
00:41:56
De negócio, no agro, eu tenho vários. Oportunidades de negócio. Então, o que eu
preciso hoje é fazer essa movimentação com um parceiro que seja de confiança
para poder alavancar os negócios de chegar. E oportunidade, assim, para a gente,
Donato, chega a todo dia. Porque nós éramos referências, somos referências para
fabricantes na China na introdução de produtos aqui no Brasil.
00:42:28
Olha aqui, gente, esse produto aqui. Isso aqui são halteres. Vocês já pensaram em,
halteres de. 83 centos de dólar por quilo? Mas esse é o preço final que chega aqui?
Não, não, não. Esse aqui é o preço de custo. Tá, e o preço final que chega aqui? Ah,
o preço final, dentro do planejamento, tributário, é 1,35, 1,40. Tá, e o preço que tem
no mercado?
00:42:59
Ah, uns 3,50. Preço de mercado tem o combate, o ar e a marca, então você
trazendo, introduzindo uma marca que é o que eu estou querendo fazer, antes eu

-- 13 of 27 --

fazia um trabalho inverso, eu trazia o produto, testava e tal, hoje eu já estou
preocupado muito mais com marca e garantia de marca, de modelo, de qualidade
do que trazer o produto primeiro, então eu invisto hoje.
00:43:29
na marca, porque depois ninguém me passa a perna, já pegaram e aí a gente cria a
marca, faz o contrato, organiza tudo certinho, porque aí depois você franquia, né?
É, mas aí se cria uma marca aqui, nada impede eu chegar lá na China no mesmo
fabricante e falar, muda essa marca, muda… Não, não, tranquilo, mas isso aí
qualquer um pode fazer. Agora, como chegar nesse fornecedor? Isso é duro.
00:44:00
Como trazer o produto de forma competitiva, porque eu posso ir lá na China e
comprar, achar uma fábrica e trazer o produto, mas nós sempre vamos conseguir
trazer com um custo menor devido ao planejamento tributário como um todo.
Agora, essas possibilidades aqui não são exclusivas, a fábrica não dá exclusividade
para ninguém. A fábrica chinesa não tem exclusividade para ninguém. Hoje, qual
seria o seu corpismo, o que é o seu ofício principal, porque…
00:44:33
É, como eu lhe falei, a JetLog é uma empresa que presta serviço, presta consultoria
e assessoria para quem importa e exporta. Ah, e são quantos sócios? É, e isso, a
minha finalidade, o meu objetivo principal é fornecer esse tipo de serviço. Dentro
desse serviço… Analisando as oportunidades de negócio, nós implementamos…
essa parte da trade também, né?
00:45:04
Então, é como um braço do negócio. Tem tudo registro certinho. É só chegar e,
solicitar e você traz e chega aqui. Faço tudo. Porque você mexe com tudo? Não, eu
não mexo com tudo. Meu negócio é importação e exportação. 90% do meu esforço
é pra, fornecer consultoria pra quem importa e exporta. Agora, as oportunidades
de mercado chegam. Você fornece a consultoria.
00:45:35
ou você faz a assessoria? Consultoria e assessoria. Você fala nós, quem são seus
sócios? Somente Flávio. Flávio? Somente eu. Eu achei que tinha mais… Não, não,
não. A empresa é minha. 100% minha. Eu não tenho sócio. Tem parceiros que,
trabalham, mas sócio todas as minhas empresas. Eu que decido, são minhas, não
tem… Hoje, o que você fatura hoje nesse modo operante? O que você tem? Você
deve ter uma média de faturamento, um valor…
00:46:09
Olha, hoje eu faturo, hoje, recomeçando, 50 mil reais com consultoria. O que era 2
milhões e meio só com consultoria e assessorio. Fazemos 100 despachos por dia,
na média, a 2 mil reais cada, durante 24 dias. Aí hoje, a nossa média…

-- 14 of 27 --

00:46:39
Seu custo fica quanto? O que sobra líquido pra você desse tempo? Hoje eu sobro,
sobra líquido pra empresa uns 20 mil. Só empresa, né? Pra empresa. Não, eu não
tenho… Você não tem… Não, não tenho… Não, não, não… Mas aí, como é que você
vive? Eu vivo. Eu vivo com um prolabore da empresa, um prolabore pequeno, o
dinheiro é da empresa. Eu vivo com um prolabore pequeno.
00:47:11
Hoje, como nós fechamos todas as unidades, pagamos tudo, não devemos
absolutamente nada, nada a ninguém, nem ao governo. Deve ter assim, fica um
alvará para trás, alguma coisa assim, mas nada. O União não deve nada? Nada,
nada. Banco? Nada, nada. Graças a Deus, nada. Fechamos e estamos retomando.
Legal.
00:47:41
Hoje, nós só faturamos para girar e para organizar novos negócios. Não temos
faturamento expressivo que possibilite qualquer investimento. Essa carteira de
clientes que você tem, o que você tem que fazer? Não, meus clientes hoje
recorrentes, eu tenho cinco clientes recorrentes do banco de dados que eram, deixa
eu ver aqui, deixa eu entrar aqui, os meus clientes e o meu CRM.
00:48:29
Você é contador de formação também? Sim. Mas você não atua, né? Não, não, não,
eu sou despachante do… a minha atuação, né, é como despachante do… E a sua
especialização na casa… Negócios internacionais. Negócios internacionais, isso aí,
tá. Gestão financeira. Nós…
00:49:01
600 páginas, 20 páginas, 20 clientes por páginas, essa era a quantidade de clientes
que nós… Que vocês tinham. E essa carteira você tem acesso? Você tem os contatos
ainda? Não, todos aqui. Agora, recorrente, recorrente… Aqueles caras que bajam
suas contas todo mês, né? O seu ponto de equilíbrio. É, Tambasa, Bartofio, são
todos clientes nossos aqui, Tambasa, tem procuração dos mundos. Esse aqui é o
serviço que foi feito esses dias. Tambasa, Bartofio e…
00:49:34
Algumas, as empresas do grupo Rossi, que eu faço o processo pra eles de
consultoria de produtos controlados pelo exército. E basicamente isso, indústria
de… de… de exclusivo, né? Agora fechei uma exportação de… uma empresa de
exportação de calçados, que a gente tá montando todo o processo. E tô fechando
também… Um cliente que vai me dar uma base muito boa, que eu vou exportar
urnas funerárias para.
00:50:05
a África e para o Oriente Médio. Uma empresa do sul do país que está me

-- 15 of 27 --

contratando para internacionalizar a empresa e fazer toda a parte de planejamento
de curso de exportação e a representação lá fora. Isso vai dar um up para a nossa
estrutura, para você ver uma oportunidade de exportação de urna funerária. Então,
grande parte era a ardose que nós exportávamos muito, o mercado declinou.
00:50:36
Desses clientes que você tem, o que você consegue agregar de serviços nele? Qual
é a sua abertura? Até onde você pode… Eu converso com o dono e dentro do meu
portfólio eu já ofereço todos os serviços da cadeia. Agora, se for na sua área, eu
tenho que entender. Os serviços, basicamente, todos eles. E aí tem acesso aos
bônus, porque, por exemplo, para atuar como… Como é que, por exemplo, essa
parte de planejamento tributário, como é que você consegue fazer.
00:51:08
se a contabilidade não está alinhada? Mas o planejamento tributário que eu faço é
voltado à importação, né? Aí a contabilidade tem que estar obrigatoriamente, ela
tem que… Porque a contabilidade não fala para o cliente qual é o ex que ele tem
que trazer. Às vezes ele não sabe nem aí, sem ele. Então, é nesse aspecto que eu
presto o serviço de planejamento tributário. Então, mas aí quando a contabilidade
está trabalhando com o cara, com o regime errado,
00:51:40
está fazendo a operação errada, então isso tudo atrapalha. Aí é uma solução que eu
não forneço. Esse é o grande problema. Hoje, escritórios que fazem só
planejamento e recuperação criam um grande problema para o cliente, porque…
Os erros… Tudo é… É baseado geralmente em cima de erros contábeis, o cara tem
uma janela de 5 anos, aí você chega, a gente faz um planejamento tributário para o
cara e passa para a operação contábil,
00:52:11
o cara não faz o trabalho correto ou fez algum trabalho errôneo lá atrás, é isso que
chama atenção na receita. Aí quando ele chega lá, peraí, fez um planejamento,
economizou, por que está caindo, o que está acontecendo? Deixa eu averiguar. Aí
quando vai lá atrás averiguar, olha, teve desvio, teve sua renegação, teve essa
informação, parará, tudo por causa do enquadramento. E é isso que dá um grande
problema hoje para o empresário nesse quesito, por isso que hoje o que tem no
mercado aí são fanfarrões, são pessoas que trabalham em cima de um erro.
00:52:45
que é existente, trabalham no delay, na falha da receita, porque tem essa falha,
essa falha de conciliação, eles não tem como monitorar todas as empresas, pode
mudar o que for dentro do regime. A hora que entrar o IVA em 2026, vai continuar
da mesma forma, porque, como eu vou explicar, não tem sistema e não tem braço
suficiente. Pode? Por favor. E hoje, o que você busca para o seu negócio?

-- 16 of 27 --

00:53:19
Eu busco um parceiro, no caso com você, para ofertar os meus serviços na área de
internacionalização das empresas e que eu saiba o que você forneça para fomentar
para os meus clientes e ter uma participação. Além dessa parte de consultoria,
desses processos que você tem, o que hoje tem uma.
00:53:52
recorrência, o menor que seja? Recorrência de quê? Recorrência do que você vende.
Ah, não, não. Meus produtos hoje eu vendo os medidores de umidade, eles têm
recorrência. Agora, a questão dos equipamentos de ginástica, ainda não tem
recorrência, porque ainda não implementei o processo. Mas o mercado é grande, o
mercado é gigantesco. É, mas tem muita gente fazendo isso. Hoje o projeto Fábio
de Mons foi eu que desenvolvi.
00:54:25
Esquece, todos os equipamentos do Léo Stronda hoje, inclusive as anilhas, são
personalizadas. É um mercado muito legal, talvez para você trabalhar em um nicho
menor, eu vou te falar a minha experiência. Essa questão da marca não pega aqui
não. Esquece isso aí. Isso aí não vai te garantir nada, não vai te segurar nada. E não
é um mercado ruim, é um mercado que tem espaço sim, para tudo tem espaço.
00:54:56
Só que… Com a visão que você está… Dificilmente você vai chegar dentro de um
patamar que vai valer a pena, porque tem muita gente fazendo isso. O Vulto
Galamba acabou de fazer isso, está todo mundo fazendo isso, enfim, quando você
começa, eu tenho escritório em São Paulo, quando você vive o mundo de lá, você
começa a conhecer, você começa a ver todas as possibilidades, igual você está
falando, toda hora pinta um negócio milionário aqui para mim, toda hora pinta e
tal, os caras vêm, tem um negócio.
00:55:28
milionário, até pelo meu network, pelas pessoas que eu ando, enfim, o dom que
Deus me deu é esse discernimento de negócio, então quando chega um negócio na
mesa, eu, analiso, eu me conecto e pergunto e falo, não, esse aí vai empatar, esse aí
vai engastalhar, esse aí é um negócio que não vai transbordar no reino, para mim
os negócios tem que transbordar, tem que ser um negócio milionário.
00:56:00
Realmente que vai gerar riqueza, gerar riqueza para mim é quando gera riqueza
para os outros. Eu fui motoboy do dono dessa casa, então você imagina… É a
questão da generosidade que nós temos que proporcionar e abraçar os clientes,
né? Porque da mesma forma a gente é abraçado. Então acho que você tem alguns
negócios aí que dá para fazer uma análise legal sim. Essa questão da parceria, já te
adiantando, eu não gosto de parceria, não faço parceria.

-- 17 of 27 --

00:56:30
Por que eu não faço parceria? Eu tenho 15 anos que estou nesse mercado. Hoje,
com o guarda-chuva que eu tenho, eu não caminhei nem um terço do que eu tenho
que caminhar, em busca de conhecimento, porque conhecimento sempre se
renova. A parceria não funciona, porque a parceria, cada um está pensando só no
seu pedaço. Hoje o que acontece dentro do mercado empresarial é justamente isso,
o contador só quer o honorário, o tributário só quer recuperar… um dinheiro em
cima de um erro, o advogado só quer ficar enrolando todo mundo e ganhando.
00:57:05
honorário, o vendedor só quer vender e eu quase safeei minha vida por causa
disso. Então eu falei assim, não, eu entendi que a minha missão era fazer, era andar
na contramão do que tudo, porque tudo que existe aí. Então, ser um cara do bem,
ser um cara do reino, eu acredito que, enfim, tem muita coisa boa aí, dá para a
gente conversar no segundo momento sim, eu vou analisar essas coisas que você
tem, então é isso que eu consigo potencializar o seu business.
00:57:39
Me interessou no negócio que você tem hoje, me interessou. Por quê? Porque por
mais que tenha empresas assim, pulverizadas em Rio, São Paulo, em outros
estados, tem muito mais demanda. E a questão de esse ponto que você tocou, do
pequeno e do médio empresário, que dentro de um processo em conjunto, por
exemplo, a gente está fechando uma rede de supermercados.
00:58:11
agora, de pequenos açougues de supermercado, que isso aí já é uma ferramenta
para o grupo. Ou seja, vamos pegar um grupo que tem um faturamento de um
milhão, um milhão e meio mês e nós vamos começar a fazer compra através de
importações, por exemplo, carnes novas, melhores, mais baratas e tal. Já é uma
ferramenta que faz sentido para mim dentro do grupo. Não só para eles, vamos
para outros segmentos que a gente conhece e a gente atua. Por isso que eu fiz
essas perguntas sobre faturamento, como é que está o seu momento hoje. Eu
entendo.
00:58:47
a busca de parceria, mas além da parceria, qual é o seu sonho, o que você almeja
dentro do seu recomeço? Eu vou refazer de novo a gente da forma que era. Que era
antes da pandemia. O meu objetivo é isso. Ele já sabe onde vai chegar porque já
esteve lá. Sim, é mais fácil. Eu já estive lá. Eu já sei como tocar. Você falando de
negócios, eu tenho um terminal de carga ferroviário,
00:59:18
hoje, inoperante. Porque no boom da exportação de minério para a China,
aportavam no meu escritório, todo dia, um chines para organizar o processo de
exportação de minério. E a JetLog é uma das poucas empresas que exportou

-- 18 of 27 --

minério fora para o Circuito Vale. Uau! É, temos terminal de carga lá na cidade de
Formiga. Um terminal de carga onde nós trazíamos coque da China,
00:59:50
entregávamos para as sementeiras e levava a ardósia, levava… Então, assim, a
gente sabe fazer. Um dia, o mercado… Vai voltar a questão. Ah, mas por que hoje
não está operando? Estou operando porque a Vale, sabe, o contrato de ferrovia é 50
anos, 100 anos, né, que a gente faz o contrato com as empresas. Mas quando tem
demanda, quando não tem demanda, aí o terminal fica lá parado, tá. Na hora que
começar novamente as demandas voltarem.
01:00:20
Então hoje o meu, o objetivo é o que a gente sempre teve com a gente, olha, voltar
de novo e ser líder no mercado igual a gente era. Tá, e o que que falta pra isso
acontecer? Não, hoje é retomada, é timing. Hoje o que falta pra gente é timing. Tá,
você tem um business plan desse timing? Você tem noção de qual investimento é
necessário? Tem, tem sim. A gente tem um investimento, tem um plano de negócio
bem feito, bem realista, bem pé.
01:00:55
no chão. Pra implementar aí nos próximos… Curto prazo, médio prazo e voltar de
novo o que a gente fazia. Interessante. Se quiser me apresentar isso depois,
analisar isso com o investidor, acho que pode fazer sentido. Ah, tá jóia. Porque a
gente tem uns contatos aí. Claro. A gente tem uns amigos.
01:01:27
E se o negócio estiver bem estruturado como você está falando, e realmente você já
fez, eu sou muito, eu sou pródigo de você fez uma vez, você faz de novo. Você só
não faz se você desistir. O inimigo do empreendedor que teve problema é ele
mesmo. Se ele desistir, se ele achar que não vai conseguir fazer de novo. Pelo
contrário, ele faz e faz melhor. Porque os erros, né? Os tropeços pelo caminho, ele já
sabe.
01:01:59
Ele já sabe a trilha. E o caminho que ele não deve seguir, o tipo de negócio que ele
não deve fazer. E a base é princípio. É fácil chegar ao topo, se manter difícil. Porque
é fácil que se você começa a receber uma bola, a fazer uma parceria errada, por
isso, aí você vai entender, por isso que eu não faço parceria. Eu não faço parceria
porque eu já fiz parceria errada. E essas parcerias erradas quase custaram a minha
vida. Então hoje eu não faço. Não faço porque o ser humano, o coração é
enganoso, o ser humano é falho.
01:02:36
Principalmente no mundo que a gente vive, eu sou muito espiritual, eu sou um cara
muito conectado com o reino. Então assim, eu sei a diferença. Eu conheço os dois

-- 19 of 27 --

lados da moeda e escolhi um lado que é um lado que vai me levar para cima, não
para baixo. Então, é isso. Essa para mim é a diferença. Chega aí. E isso é o que a
maturidade nos entrega, graças a Deus por isso, a gente já chega num patamar
onde nós não temos mais, eu falo por mim, aqueles arrugos e já sabe o.
01:03:12
que é que você quer fazer e não fazer, e eu prefiro não fazer o negócio do que fazer
e ficar com o coração aberto. É mais importante saber o que você quer fazer e
entender o que você precisa fazer. Entender os porquê para você chegar nos
porquê, essa que é a diferença, o segredo está aí, eu entendi o porquê que eu
passei, o porquê que caiu, o dia que veio e agora para quem eu tenho que refazer,
para quem são mais importantes.
01:03:47
É verdade. É isso aí. Acho que a gente pode olhar, não sei, se você quer preservar a
maturidade, se você quer me apresentar num segundo momento, me apresentar
esse business plan… Porque eu acho que tem mercado, eu tenho um network que
eu consigo talvez dar um upgrade nisso aí. Eu preciso entender, ver o momento, ver
quais são todos os times, o que que hoje, o que.
01:04:18
que seria um valuation hoje dessa estrutura, que a empresa também, a gente tem
que entender, que empresa quebra do ou vende, isso são princípios de empresa.
Ou você quebra e quebrar é igual aconteceu, veio uma pandemia, ou você doa,
você constrói um patrimônio, um legado, entrega para o filho, ou você vende, claro,
então isso vai muito do pilar ali, do CEO, do cara que está na frente, do cara que
construiu o negócio.
01:04:51
Eu falo entre doar, para doar tem que ter realmente uma estrutura ou um, eu falo
entre dois, que não vai deixar de ser. Deve ser um legado vender, igual o Flávio
Augusto, não deixa de ter o legado quando você vende. Agora, você vende quando
você não tem aquelas pessoas que querem dar sequência. O próprio Beto Carreira,
a estrutura do Beto Carreira é prova disso. O cara morreu, ele lutou muito para
construir aquela estrutura em Penha, ele foi a única pessoa que acreditou naquele
monte de terra e de mato lá, construiu aquele império,
01:05:22
e assim que ele faleceu, no segundo, passou o primeiro ano que ele faleceu, os
filhos venderam. E ele construiu um legado. Então, não deixou de ser o legado do
Beto Carreira, porque tinha um nome, está lá o Faísca, que eu prefiro lá do que a
Disney, para você ter uma ideia. Ali é Brasil, ali tem uma história, então, e meu
nome é Beto, porque o pessoal me chama de Beto, a Viviane, quando eu namorava,
me chamava de Beto Carreira. O primeiro perfume que ela me deu, Beto Carreira.
Então, assim, eu sou fascinado com o meu país, eu sou fascinado, eu acho que aqui.

-- 20 of 27 --

01:05:54
tem muita gente boa, tem muita coisa boa para ser feita aqui, eu hoje, eu prefiro…
Eu não quero ajudar a igreja pentecostal que está aqui, ou a Vila Maria, ou o Palmo
e tal, do que eu sair daqui para a África. Então, pessoas quando começam a ganhar
um mundo, quer fazer isso é como um brand. Ah, nós estamos construindo uma
cidade na África, meu ovo. Tem cheio de gente no nosso país aqui que precisa de
ajuda. Se for para o Nordeste, tem ribeirinhas, tem pessoas que precisam de ajuda.
Então, para mim, é balela quando um cara se torna milionário, ou passa a ser uma
referência dentro do nosso país, e vai ajudar a África.
01:06:33
Nada contra isso. Tem muita gente ajudando a África. Então, eu acho que é o que
eu penso da igreja. A igreja tem que ser referência. O negócio que tem aqui
embaixo, que é 20 metros quadrados, ela é referência ali naquele pedaço. Se
alguém estiver doente espiritualmente em alguma coisa, é ali. Ela tem que fazer
barulho mesmo, é onde ela está. Não é sair daqui e buscar o cara lá no Guarani,
não. Os famosos. Não, não, não. Tem que ser referência. A igreja hoje perdeu essa…
01:07:07
Na verdade, não, entenderam, né? Não entenderam. Também são doidos, né? Não
entenderam. Querem arrebatar, não arrebatar. Querem, cercar as pessoas, tratam
ovelhas realmente com bichos presos ali. Se o cara fala que vai fazer alguma coisa
fora, o pastor já é doido. Eu falo porque trabalhei nas três maiores e por anos.
Então eu sei como é que funciona poder. Tá tudo certo. É um negócio. Só que pra
mim o negócio.
01:07:38
ele tem que priorizar a vida. Pra mim igreja não é um negócio. Mas é. Então,
infelizmente igreja pra mim… O lugar que mistura dinheiro com fé, amigo, não
entra. Não entra. Não entra. Aí é princípio. Eu prefiro… Eu não entro no lugar que
mistura… E eu já estive nas outras, nas três grandes, como o senhor falou que teve,
eu também estive, e a minha visão é uma visão sincera.
01:08:09
Quando eu parto da fé para gerar dinheiro, eu gostaria, agora eu gostaria de dar fé,
para gerar dinheiro em vez de privilegiar a vida e o ser humano, para mim não
serve. Mas isso hoje é a realidade. É, eu vou na igrejinha da Dona Maria, eu recebo,
eu recebia as orações da Dona Maria, do pai dele, ia na igreja pequenininha, mas
não vou numa grande, porque lá na pequenininha.
01:08:41
ele trabalha o dia todo e no final do dia ele vai trazer a palavra. Muitas vezes… Só.
Muitas vezes lhe faltam palavras. Não é? Não é isso que sua mãe fez a vida toda? O
senhor já viu? Na igrejinha do Sr. Jair. O Sr. Jair misturava. O Sr. Jair chegava,

-- 21 of 27 --

trabalhava na vendinha o dia todo. E à noite, botava o terno, pegava a Bíblia e trazia
a palavra de restauro, de vida.
01:09:16
Não misturava. Não misturava? Não misturava. Hoje você congrega em qualquer
lugar? Não. Não? Não. Mas concordo com você. Na verdade, quando a gente
entende que nós somos a igreja e que essas instituições são apenas prévio, é
importante a comunhão, é importante você ter sim, não ter uma bandeira, porque
tem gente que hoje está em uma igreja e aquela igreja defende aquela bandeira
como se fosse um time de futebol,
01:09:50
que a minha é a melhor, o outro não presta. Não. Deus é um só. E Cristo veio para
todos. Então, quando a pessoa entende isso, começa a… É lógico que tem uma
caminhada, tem agregado com estudo, com convivências, mas quando você
descobre que você é a igreja, o templo é você, que a sua oração não é mais
poderosa que a do bispo Macedo, pelo contrário, a dele não chega em um terço da
conexão que você mesmo tem com o Criador.
01:10:23
Sabe por que eu falo isso? Eu só tive experiências dolorosas. Eu imagino, eu senti. O
meu sócio, nós fechamos um negócio em 2002, o senhor tem a versão parceria e eu
a sócio. Você não, cara. Eu fechei um negócio, eu tinha um sócio, nós fechamos um
negócio na época de transporte e exportação de ferruzes. Em 2002 era 25 milhões
por mês, exportação, pelo terminal de carga.
01:10:55
O sócio da igreja, nós orávamos, subíamos ao monte juntos, e ele… Fizemos um
ano para conseguir o negócio. No dia que ele assinou o contrato, o contrato tinha
sido assinado por uma empresa que ele tinha aberto, sozinho. Beleza? Complicado,
muito complicado. Fui, mas eu segui o meu caminho. Ele seguiu o dele. Hoje ele
tem muito próspero e aí eu fico vendo a hipocrisia.
01:11:26
Eu estava acompanhando e eu falei com ele assim, você desce da árvore, Zé
Izaquiel. Você me pediu perdão, eu lhe entreguei, mas você não desceu da árvore.
Você não acertou comigo, você devia acertar. Aí, eu estou dizendo, eu encontrei
com ele, ele abriu uma fábrica de. uniforme, um presídio no Nordeste. Aí, ele estava
falando, ele só paga um pessoal muito pequeno.
01:11:56
Você não está fazendo nada. Você não pode… pagar isso. Não empreende não, meu
amigo. Porque você está pagando o salário que deveria ser pago para uma pessoa,
que não estivesse encarcerada. Você está explorando encarcerado. Isso na igreja,
comunidade Zona Sul. Porque eu, acredito nisso. Eu vou abençoar o rapaz que

-- 22 of 27 --

está… Eu vou pagar para você só 30%. Quer abençoar, meu amigo? Abençoa
pagando para ele um salário digno.
01:12:27
de… Você está falando de igreja, Edir Macedo. Estive na sede da Igreja Universal do
Reino de Deus com todos os senadores, com todos os bispos, com os diretores do
partido dele, para fazer um processo de importação fraudulenta. Indicado por uma
pessoa. Que eu saí de lá assim, amigo. Não sou eu que vou fazer. Isso na sede da
igreja. Na sede da Igreja Universal do Reino de Deus. Eu não estive com o Macedo.
Mas com todos os senadores e deputados.
01:12:58
e o pessoal do partido. O processo de importação fraudulenta. Eu falei, meu amigo,
não está enganado. Não sou eu que vou fazer isso, não. Então, por isso que, para
mim, homem de bem e a igreja, como o senhor disse, cada um, eu sou homem de
bem. Eu sirvo ao Deus único. E Jesus é meu machia. Pronto. Agora, eu.
01:13:28
tenho licença. Eu pedi o nome. Flávio. O Flávio. Você precisa perdoar. Não, eu já
entrego. O meu perdão é 100%. Senão, não tem como. Você precisa perdoar. Só isso
que eu tenho para te falar. Você precisa se perdoar. Você precisa rever algumas
coisas. A gente sempre tem. Rever é o que a gente faz.
01:14:03
Talvez num outro momento a gente vá conversar mais sobre esse assunto, mas
acredito que você realmente é uma pessoa que tem um puta negócio, tem um
potencial muito grande, tem um relacionamento muito legal em relação a business
e o que está te faltando aí realmente é essa reconexão. A hora que você entender o
que é reconectar, talvez ele faça parte do chamado.
01:14:36
E aí você vai entender. Tem bons negócios aí, tem negócio aí que dá para escalonar,
tem negócio aí que dá para realmente fazer, recuperar no mínimo a dignidade que
você já teve financeira. Não vou falar de… Liberdade, mas a dignidade. É liberdade…
Ela não tem a ver com o dinheiro, mas a dignidade sim de você poder, pontos que
você falou que realmente fazem sentido.
01:15:07
Agora eu estou te falando aqui como um irmão em Cristo, a questão do carro, a
questão do seu escritório, isso não é vaidade, isso para determinados business e
segmentos e personas que você tem potencial de atender faz a diferença. Claro que
faz, ele sai disso. Se eu chegar, se eu chego lá no sede educacional, por exemplo, se
eu não chegar de Porsche,
01:15:37
ah mano, se eu não chegar de Porsche, eu já fico, eu já tenho 50% de chance do

-- 23 of 27 --

diretor nem me escutar. Sim, eu vejo isso e é por isso que hoje, por exemplo, quem
que deposita na minha conta 5 milhões de reais, porque para pagar imposto hoje
de importação, de uma DI, a empresa. É tão basa, porque é tão basa, é o epa, é o
batofio, porque se hoje pra mim pegar.
01:16:10
novos clientes na estrutura que eu tenho, eu não vou ser, eu não vou, não vou
pegar porque, não é que você oferece prosperidade, redução de custo, aumento de
margem nesse cenário, mas é o cenário que eu estou, né? É que eu prefiro, a gente
prefere, prefere ser autêntico do que, por exemplo, fazer igual a esses pessoal, essa
turma aí de marketing, vai lá, aluga um homem cênico, chega de alguém cênico, é
um túmulo canhado de branco, né? Então, se é pra ser, se é pra ser verdadeiro, se é
pra começar, é pra recomeçar da forma.
01:16:46
que Deus, da forma que Deus tá, né? Então, aí você tem que, você tem que
entender que nesse jogo, é… O silêncio dos bons é o sucesso dos maus. Então, os
maus estão lá, por que tem tanta gente faturando milhões vendendo mentira,
falando de importação, não que importou nada, não sabe nem o que é um
contêiner. É talvez porque o seu silêncio, nesse sentido, existe um mecanismo,
existe um caminho.
01:17:19
Eu vi você abrir o seu Instagram e tal. Então, é um mundo que tem quatro anos que
eu tenho um espaço de evento, pode ter uma estrutura em Alphaville, além do
escritório, que eu fui com essa intenção. Só que quando eu cheguei lá, que eu
entendi o mecanismo, eu falei assim, eu não quero participar disso. Mentira. É, eu
não quero. Eu tenho mansão, eu tenho Porsche, eu tenho, e eu tenho há anos, eu
não tenho, não aluguei. Mas aí, para me equiparar, eu teria que mostrar isso, eu
teria que pegar ou na parte da ganância,
01:17:55
que é uma das estratégias. Estratégias do digital. Então, na parte do medo, eu falei,
cara, nenhuma dessas duas situações é congruente com o que eu penso. Só que,
avaliando o cenário, se a gente for para a caminhada de Jesus, às vezes a gente tem
que usar alguns mecanismos para que a gente consiga realmente proliferar o reino.
E aí, o que não muda? O princípio. Se não mudar o princípio…
01:18:27
Por isso que eu estava reticente. Porque eu acho ainda que 90% do que eles falam
de treinamento, eu vejo que é mentira. Eu vejo que é mentira. Só que aí a gente
propõe fazer uma coisa diferente. Falar a verdade e obter o resultado dentro da
verdade. Por exemplo, uma turma da Hotmart, que a gente conhece, os donos.
Flávio, monta uma mentoria. Eu sou completamente… Eu sinto dificuldade em falar
que eu sou mentora.

-- 24 of 27 --

01:19:00
Porque, para mim, mentor é só Jesus. Não dá para ser mentor. Eu sou mentor. Eu
sou um especialista em importação, mas mentor, mentor é só Jesus, que conhece
todos os caminhos. A gente conhece, na área que você está, mas… Pô, Flávio, para
com isso! Monta a sua mentoria! No mundo fará as obras maiores que a minha.
Então, você tem que entender que o mentor Jesus, nós temos que modelar. Então,
nós somos mentores. A sua história…
01:19:30
Quantos Flávios… Tem muita dor aí, tá? Quantos Flávios você acha que existem no
mundo que precisam escutar a sua história? Aí… Bom… Foi muita decepção, né,
Flávio? Ah, não… Só… Mas fica para trás, né? A gente vai e segue, né? Vai seguindo,
vai seguindo. E aí é… Vai levando com o resultado positivo, que é o importante, é o
resultado positivo.
01:20:07
em todas as áreas, não só o material, mas a área espiritual também, mas enfim.
Gilberto, muito agradecido pelo tempo que você… Eu agradeço a confiança, o
tempo, eu acho que nesse segundo momento a gente pode, eu, gostaria, se você
tiver interesse de entender o seu plano de negócios, talvez vou te dar uma direção.
Claro, claro, eu conto sim, quero sim, eu vou no segundo momento, eu vou lhe
apresentar.
01:20:39
e a gente, eu conto sim com a sua orientação e sua… Nós estamos aqui para isso,
essa é a minha missão, essa é a minha forma, vamos dizer, é a minha forma de
evangelizar. Legal, e dentro da experiência que a gente tem, se algum cliente,
alguma empresa… A gente está à disposição. Eu vou mandar para vocês depois a
apresentação. Legal. E aí, tocar.
01:21:09
Vamos para cima. Você tomou café? Tomei, vou só terminar a água. Pode ficar à
vontade. Eu banhei. Se você quiser falar mal da vida dos outros, você gosta. Flávio,
quando a Isabel me falou, ela falou assim com brilho, sabe? Sua mãe, com brilho e
com esperança das coisas voltarem.
01:21:43
Ah, mas… Sua mãe, cara, ela assim, ela cheia de esperança. Nossa, ela viu… Fiz um
pequeno comentário do que é o trabalho, né? Do Gilberto, do grupo Sena, né? E aí
ela viu… E a esperança do JetLog voltar a poder atuar, entendeu? Eu creio. Através
do Grupo Sena, cara. Você entendeu, meu irmão? Claro, cara. E assim, quando ela
falou que tinha comentado com você, foi tão de Deus aquele dia de.
01:22:16
a gente chegar lá, que eu cheguei com esse da roça, que quando vão para a roça,

-- 25 of 27 --

eu que levo, eu que busco, entendeu? O pai e a mãe dele. Aí, chegar e encontrar
você lá, eu senti aquilo, sabe? Eu cheguei lá em casa e falei para a minha esposa,
amor, olha, eu creio que alguma coisa boa vai acontecer nisso aí. O Gilberto vai
poder ajudar o Flávio e vai ser muito bom para mim. É, eu sou só um canal.
Entendeu? É, não. Você fala isso sempre e a gente sabe o que é.
01:22:47
É verdade. É o cara. Você entendeu, Flávio? Entendi. Então, assim, o que vai
acontecer com você vai ser muito bom para mim, de qualquer forma, porque… Eu
cresci com o seu pai, carreguei trouxa de roupa com o seu tio, com a sua avó, então
nós somos família. Hoje está aqui o meu filho, que para mim é um orgulho imenso,
a gente estar trabalhando.
01:23:19
e com esse homem que foi criado lá na minha casa, comeu fubaçoado comigo lá
em casa. E é, acabou do fubaçoado, nossa, no mingau de milho, né? Você está me
entendendo? Então assim, eu agradeço muito a Deus por tudo isso que está
acontecendo aqui hoje e creio que vai vir muita coisa para o outro lado. Eu também
creio. Não me engano. Eu também creio. Abrei a minha boca, falei, tá bom? Pronto.
Mas no segundo momento, Gilberto, quando você tiver a oportunidade de voltar
para o horizonte,
01:23:50
a gente senta e eu apresento assim o business e… Eu devo voltar depois do dia 25,
eu devo voltar depois do dia 25, eu devo voltar depois do, dia 25, eu devo voltar
depois do dia 25. Você mora mesmo em São Paulo? Não, eu moro aqui. Eu moro em
um condomínio. Essa casa aqui é minha, mas aqui vai se tornar uma clínica. Eu
estou usando o escritório aqui por aqui. Ah, legal. Eu moro em um condomínio aqui
em cima, mas eu tenho apartamento lá no Rio. Eu tenho escritórios físicos, então eu
fico rodando. É correria, né?
01:24:21
Mas você vê o que Deus faz, né? Esse homem tem mais de 20 anos que a gente não
vê, né, velho? Mais, né? Tem muito mais de 20 anos que a gente não vê. E nós
voltamos a encontrar no dia… Na semana que minha mãe estava internada… Eu
tinha ido lá no ano passado, ano atrasado, tinha encontrado com ele. E depois, no
falecimento da minha mãe, onde tudo começou. Você já pensou? Você entendeu,
meu irmão? Os caminhos são espetaculares. A Maria matou minha fome várias
vezes, então assim, me deu o que comer.
01:24:54
E a nossa de esperança várias vezes. A Maria chegava às vezes à nossa casa.
Porque, em fala, às vezes faltava esperança, e a Dona Maria chegava e orava junto
com a minha mãe, a gente. Aí, a Dona Maria, ela trouxe esperança pra gente várias

-- 26 of 27 --

vezes, a gente falava com ela, muito grande. Os filhos não prestam não, mas é.
Tudo bem, tudo bem.
01:25:26
E às vezes a gente fala assim, eu tenho um filho…

-- 27 of 27 --

