03-20 Análise: Fintech, IPO, Mercado
Americano
2025-03-20 17:38:09
00:00:02 Speaker 1
financeiras, fintech. Então, quem foi pra lá? Nubank, XP, Paxton, Netshoot. Pura
tecnologia. Essas empresas tinham duas razões principais pra fazer o IPO nos
Estados Unidos. O mercado americano. A Apple vale três vezes a bolsa brasileira. A
soma das empresas brasileiras. A diferença de tamanho do mercado americano e
brasileiro.
00:00:34 Speaker 1
O mercado capital americano é 70% do mundo. Nessa ordem a gente grandeza.
Então, é um mercado pra se acessar muito maior e pra determinados setores muito
mais bem compreendido. Então, o que se diz é que o mercado de tecnologia é
muito melhor compreendido nos Estados Unidos do que no Brasil. No Brasil, os
investidores exigem resultados muito mais imediatos. E que nos Estados Unidos se
tem mais paciência um pouco que tecnologia, no geral, para vender o crescimento,
para vender o futuro.
00:01:08 Speaker 1
Acho que a decisão boa parte das vezes foi achar um grupo de investigadores,
acreditar que o valor da companhia fora do Brasil, numa listagem dupla, era maior
do que a listagem no Brasil. Qual que é a desvantagem? É, certamente, muito mais
caro. O custo de você fazer isso na hora é muito mais caro mesmo. E o dia a dia é
mais caro. Virar uma empresa meio americana, em aspas, no dia seguinte.
Podemos falar inglês, os reportes são em inglês, tem regras americanas, tem
padrões muito mais altos do que o nosso.
00:01:44 Speaker 1
E está sujeito às leis americanas de maneira mais agressiva. Então, risco de prisão,
por exemplo, lembra que é muito mais presente. Esse tipo de coisa. Então, acho
que tem algumas companhias… Então, chegaram, teve uma vítima, voltou para o
setor de educação, uma empresa que se listou nos Estados Unidos e voltou para o
Brasil. Acho que para ela, o motivo é tão pequeno para o mercado americano, que
ela é ignorada.
00:02:15 Speaker 1
Ela passa a ser ignorada no mercado americano. Você fica tão pequeno,
dependendo do seu valor, você é pequeno, o mercado americano é tão grande que

-- 1 of 2 --

você não consegue ter visibilidade. Tem um pouco dessas coisas agindo. Então,
acho que tem essa… Eu tenho a visão, fiz vários episódios no Brasil, a maioria dos
episódios no Brasil, você já participou. Então, teve a Azul mesmo. A Azul tem uma
coisa de mercado de avaliação de serviços muito mau fora do país. E a minha, eu
tenho a impressão de ser uma empresa muito grande para fazer uma empresa de
forma globalizada. Essa deveria ser realmente o táxi.
00:02:51 Speaker 1
Então, quem são os empregadores brasileiros, os estados, os estados unidos, que
deram certo? São o Banco, Taúdes, Bradesco, Nubank. XP, que são companhias de
aviação, porque tem essa coisa do setor, mas que são companhias muito grandes,
né, Azul, Boa, a Tan era, né, no passado, Ambev, Vale, então, assim, são realmente,
assim, algumas das top 40 maiores empresas brasileiras, né, então, você precisa ter
um pequeno arco, um desconfio, que é difícil, é muito difícil de lidar.
00:03:26 Speaker 1
Por que o Ike não foi preso por isso aí? Óbvio, quer dizer, porque a gente mora no
Brasil, eu acho. Sinceramente, a resposta, eu acho, é que por motivos, havia bons
advogados, não é só de nós, mas de muitos bons advogados, e, enfim, exatamente.
Os Estados Unidos foram muito menos interessados, provavelmente. Lúcio, pode
perguntar.

-- 2 of 2 --

