03-21 Resumo: Investimentos, IPO, M&A
e Sentimento de Mercado
2025-03-21 16:42:27
00:00:02 Speaker 1
Então, se eu posso correr com o rendimento de estrutura da Engie e ganhar mais
8%, para que eu vou comprar a Bolsa? Então, realmente, o que a gente tem visto
recentemente é uma saída de capital, tanto da água quanto de Bolsa, dos fundos
de ação, porque, eu juro, realmente se tornou uma alternativa muito atraente.
00:00:34 Speaker 1
E uma outra coisa que é aquela performance do último ciclo. Eu sempre gosto de
dizer que o mercado de IPO de um determinado momento está favorável, ele
depende muito da performance dos IPOs do momento anterior. Se você está
ganhando dinheiro com a IPO, ele tende a continuar. Continuar comprando,
continuar fazendo, toda vez que você tem uma boa experiência, você quer reditir,
mas se você perde 50% do seu dinheiro comprando IPO, leva um tempinho para
você esquecer, até você partir para isso, então essa ressaca que a gente está tendo
dessa performance também não ajuda.
00:01:20 Speaker 1
Tem essa questão de visão macro, incerta, todo mundo preocupado com o fiscal,
todo mundo preocupado com o governo, apesar do crescimento da economia,
dessa coisa toda, o sentimento do mercado, vocês viram essa última pesquisa que a
Coessa contou, é negativa, negativa com relação ao cenário macro. E a ausência de
capital dessa vez, estrangeiro e brasileiro. Brasil, infelizmente, para os grandes
gestores…
00:01:51 Speaker 1
No mundo, está assim, fora do radar, ninguém está olhando para cá, gestor de
portfólio líquido. Ninguém está olhando para cá, ninguém está trazendo dinheiro
para cá. Mas, ano que vem, em função do cenário eleitoral, a gente pode ter uma
reversão desse quadro. A gente pode ter, digamos assim, uma reversão, e é tudo
expectativa, não é, gente?
00:02:21 Speaker 1
Não precisa as coisas acontecerem. Você precisa ter a sinalização e a percepção que
as coisas irão na direção certa. Elas não precisam ter ido. Basta a percepção para as
coisas melhorarem. Então, em função disso, eu acho que a gente pode ter uma

-- 1 of 7 --

reabertura de janela no ano que vem, em função disso. E, em geral, essas janelas
são melhor abertas por operações de sucesso, grandes, atraentes,
00:02:53 Speaker 1
que performem bem depois, que a ação suba e que gerem aquele sentimento
positivo. Por exemplo, lá atrás, lá em 2004, o grande sucesso foi Natura, você vê
que essa semana ganhou 30%, mas há 20 anos atrás, Natura foi quem reabriu o
mercado, foi uma operação extremamente bem-sucedida, a ação subiu, etc, e
gerou esse momento positivo.
00:03:29 Speaker 1
Então, na nossa visão, a gente não está contando com nenhum mercado aberto até
26. Então, falemos de mercado de fusões e aquisições. Aí, é curioso, porque se você
olhar lá na década de 90, era um mercado relativamente pequeno em termos de
número de transações.
00:04:00 Speaker 1
De 1991 até o pico de 1999 a gente teve privatização e também conta como
operações de fusões e aquisições e isso mudou de patamar completamente. Quer
dizer, você criou uma atividade enorme de operações de fusões e aquisições,
multiplicando por 4, o pico de 2021, o número de transações anunciadas.
00:04:30 Speaker 1
E sempre que se fala de transações e aquisições, você engloba um número
diferente de transações. Então, a primeira que eu diria é o investimento estratégico
estrangeiro. E é muito curioso porque, embora o investidor de portfólio, investidor
que compra ações com liquidez, não esteja olhando para o Brasil…
00:05:01 Speaker 1
Para o investidor estratégico, o Brasil continua, todos os fatores que nos tornam
atraentes no médio e longo prazo, continuam. Somos uma economia grande,
temos mais de 200 milhões de habitantes, temos, digamos assim, um potencial de
crescimento grande, nosso PIB intercárdio ainda é relativamente baixo, frente a
outras economias, temos instituições sólidas, temos, nesse momento, a
controvérsia, mas enfim, de uma forma geral, se você comparar a gente com
Rússia, China, Turquia, Índia,
00:05:41 Speaker 1
a gente se compara muito favoravelmente, mexe, a gente se compara muito
favoravelmente, vocês viram agora o México e fundaram a Constituição, os
membros do Supremacor serão eleitos, então vocês imaginam como é que vai ser
isso lá, então, assim, o Brasil, enfim, não… Somos perfeitos, mas ainda somos muito
bem. E o que a gente tem visto nisso, o interessante é que, eu esqueci de botar
esse gráfico, mas o saldo de investimento direto estrangeiro no Brasil.

-- 2 of 7 --

00:06:15 Speaker 1
tem se mantido relativamente alto, apesar de toda a questão dos juros altos, etc. E
a gente tem vários exemplos. A gente citou aqui recentemente a Santos Brasil, que
é uma empresa que eu também abriu capital em 2006, em outubro de 2006. Ela foi
comprada por um grande grupo francês, o CNA-CGN, que é um dos maiores grupos
de navegação, numa transação enorme. Então, olha só, enquanto o investidor de
portfólio não quer botar um listão aqui,
00:06:47 Speaker 1
o estratégico está botando 13,2 para comprar a Santos Brasil. Ao mesmo tempo,
uma outra empresa também abriu capital, chamada de Nelson Sanz, foi vendida.
Para a MSC, uma outra grande empresa de navegação, também esse âmbito. E os
exemplos são muitos, entendeu? Então, a gente continua vendo esse investimento
estrangeiro direto, estratégico, a gente continua vendo. Eu acho que o Paulo estava
mencionando a Mil, a Mil e a United Health.
00:07:20 Speaker 1
Eu ajudei, eu abri o capital da Mil com um amigo querido que não está mais
comigo, não está mais com a gente, ele era o Edson Bueno, uma figura
extraordinária. Mas eu abri o capital da Mil em 2007 e ajudei ele a vender para a
United Health. Eu abri o por 5 bilhões de dólares. Imagina, foi talvez um dos
maiores investimentos estrangeiros que uma empresa americana já tenha feito no
Brasil.
00:07:51 Speaker 1
Provavelmente, se você for olhar as montadoras americanas, a Ford, por exemplo, a
GM, talvez alguns não tenham feito investimento maior. Mas, de uma vez… Só
numa aquisição foi até então o maior investimento estrangeiro de uma companhia.
Essa não deu certo, eles não venderam de volta para o Júnior e não funcionou. Mas
em vários outros casos funcionou. Quando você teve companhias muito grandes e
bem-sucedidas, a gente vendeu uma empresa de biscoitos no Paraná, a Paraty, a
Kellen, a empresa que faz cereais e tudo, comprou.
00:08:30 Speaker 1
e está indo muito bem. Você tem uma outra modalidade que a gente chama de
participação minoritária com private equity. Esse é um bolso de capital curioso
também. É um bolso de capital que investe em empresas de capital fechado, em
posições que podem ser minoritárias ou majoritárias.
00:09:07 Speaker 1
Então, eu coloquei como exemplo aqui a aquisição que o GIC, que é o Fundo
Soberano de Singapura, fez na CINED, que vocês conhecem, é uma empresa
farmacêutica liderada pelo João Adib e outros também grandes empresários. Esses
bolsos de capital, em geral, nesses momentos de mercado.

-- 3 of 7 --

00:09:38 Speaker 1
fechado, são bolsos de capital interessantes para quem tem oportunidades, quer
crescer, mas não consegue trazer sua empresa para o mercado. E é um dinheiro
paciente, é um dinheiro que, em geral… Olha só, doutor, aqui tem de tudo para a
sua pasta, tá vendo? Olha só.
00:10:13 Speaker 1
Então, esse horizonte, esses fundos que podem ou ser fundos soberanos, aí você
tem esse GIC, que é de Singapura, tem outro fundo de Singapura chamado
Temasek, você tem vários fundos do Oriente Médio, Mubatala, EIF, que é da Caralha
Saudita, Mubatala, que é de.
00:10:44 Speaker 1
Abu Dhabi, ou você pode ter empresas de private equity, aí você tem empresas
americanas, empresas europeias, você tem a Advent, que é uma das mais ativas. É
um dos maiores investidores aqui no mercado brasileiro, com grandes
participações. Por exemplo, nesse setor, no setor educacional, é um dos maiores
acionistas da Edux, da antiga Estacio, é um dos maiores acionistas de lá, já investiu
no Fleury, tem investimentos.
00:11:17 Speaker 1
em diversas indústrias. Como é que esses investidores investem? Eles investem
com um horizonte de 7 anos. Então, é um parceiro que você recebe e que ele,
enfim, tem a expectativa de sair, quer dizer, não é um parceiro para sempre, mas é
um parceiro que tem expectativa de sair num horizonte de 7 anos. No caso dos
fundos soberanos, não necessariamente, porque como eles não têm que devolver
dinheiro.
00:11:48 Speaker 1
para o investidor, que é um dinheiro soberano, eles podem ficar por mais tempo.
Mas a gente, enfim, historicamente tem isso. E os fundos soberanos realizaram
também. É fundamental, quer dizer, estar, digamos assim, bem sob o guarda-chuva
do Fusões e Inquisições do M&A, mas é uma modalidade diferente. A gente chama
isso, em geral, de colocações privadas, ou private placements, no jargão de
investimento. E, em geral, quer dizer, da mesma forma que a gente promover
serviços.
00:12:26 Speaker 1
para quem quer vender a sua empresa ou comprar uma empresa, assessorando,
também a gente ajuda empresas a levantar dinheiro com investidores de praga
aberta. Aí, a gente tem uma outra categoria, que é compra e venda de empresas de
capital aberto. Eu coloquei como exemplo o grupo Globo, as organizações Globo,
comprando a Eletromid, que é uma empresa que tinha aberto o capital. E por que
isso? Por que essas operações são diferentes? Porque elas, além de você…

-- 4 of 7 --

00:13:00 Speaker 1
O comprador comprar o controle, ele tem que lidar com as minoridades, então ele
é obrigado a fazer uma oferta para todos os demais acionistas que não são
controladores, que não foram objeto da venda, e ele pode ou fazer uma oferta
mantendo a companhia aberta, dizendo, se não quiser vender, eu vou manter o
capital aberto, ou ele pode expressar o seu desejo de fechar o capital da empresa,
que é o mais comum.
00:13:30 Speaker 1
Em geral, quando a gente vê isso, uma empresa comprando o controle de
companhia de capital aberto, a gente, em geral, o comprador quer comprar 100%.
Então, no caso, o presidente tanto da Santos Brasil quanto da Wilson Santos, que
foram contra companhias abertas como estrangeira, não me surpreende se eles
lançarem uma oferta tanto, ele é obrigado a oferecer demais acionistas. Obrigado.
O mesmo preço que ele pagou pelo controle, mas além disso ele pode dizer, além
disso.
00:14:06 Speaker 1
eu quero fechar o capital, pode fazer isso também. Aí nós temos negociações de
empresas de capital fechado, então a Vibra, por exemplo, comprando a Comerca
Energia, que é uma empresa de capital fechado, onde aí é um processo que não
envolve a oferta pública, envolve a negociação com quem é dono de 100% das
ações que já está ali. E aí, finalmente, uma coisa que está na moda, não está na
moda, já acontece há.
00:14:42 Speaker 1
muito tempo, são fusões. Qual é a diferença de fusões? Em operações de fusões,
você não tem pagamento de dinheiro, você tem troca de ações. Então, a gente usou
o exemplo de pedras cobradas, mas a gente podia ter… Também o exemplo que
está na mídia aí da Arezzo com a sombra virando asas e agora está se falando se vai
desfazer ou não vai desfazer, não faço ideia, mas enfim, esse é um caso muito
particular, porque muitas vezes as operações de usões, o que que seja ela?
00:15:24 Speaker 1
O que que seja é uma racionalidade estratégica, é o seguinte, nós vamos combinar
e vamos ser uma companhia maior, melhor e há uma criação de valor via sinergias
entre essas duas empresas, então, enfim, racionalidade estratégica é, digamos, o
que motiva isso acontecer. Agora, tem dois aspectos que precisam ser negociados,
um, governança, quer dizer, a empresa tem lá o seu controlador.
00:15:55 Speaker 1
O seu grupo, a outra, tem outra, quando você põe as duas. E eu acho que esse caso
recente da Asas, Arezzo e Soma, mostra essa dificuldade, não é? Porque você,
aparentemente, pelo que a gente vê nos jornais, não sei nada mais além.

-- 5 of 7 --

00:16:26 Speaker 1
do que eu leio, você tem lá um embate entre os dois grandes acionistas da empresa
na gestão, dele. Então essa é, digamos, sempre nas operações de fusões é um
ponto delicado. Como é que fica o grupo, como é que fica o outro grupo. E,
finalmente, a relação de troca. Tudo bem, vamos juntar, vamos ser uma empresa
maior, vamos criar sinergia, etc. Mas quanto vale a minha parte, quanto vale a tua
parte.
00:17:00 Speaker 1
Não é que a gente combina isso, e isso em geral é sujeito a negociações, a partidas
de avaliações. Em geral, o mais fácil é quando você tem duas grandes companhias
líquidas no mercado, porque aí você tem um parâmetro de preço valendo no
mercado, diz que você vale 10, diz que a outra vale 6, então você vai ficar com que a
outra vale 5, então os donos da outra que valem 5 vão ficar no preço da nova
companhia que vale 15.
00:17:34 Speaker 1
Mas você pode, nesse caso, também virar e dizer, olha, que vale 5, na realidade, os
seus donos vão, para fazer essa transação, abrir mão do poder de controle, então
ele vai ter que fazer o seguinte, olha só, o 10 mais 5 vai valer 20, então ele vai valer,
muito mais. Então… Que a minha vale só um terço, eu não quero capturar só um
terço dessa sinergia, eu quero mais.
00:18:06 Speaker 1
Um terço de Linus Boyle de 1,7, o cara vai dizer, olha, não, eu quero que tenha, eu
quero, eu não quero capturar só 1,7, que eu estou abrindo mão do controle, eu
quero capturar, por exemplo, 2,5, que é a metade da sinergia. Então, enfim, aí é
relação de troca, aí é relação de troca, tá? Mas esses são os três fatores, esses,
digamos assim, são as três, são as, digamos assim, cinco maiores formas.
00:18:39 Speaker 1
Esse é o mercado que eu vejo pra frente continuando ativo, tá? A gente tem,
principalmente, no mercado de bolsa do jeito zero, você tem, enfim, setores que
estão muito populados, que tem, assim, um número grande de companhias
competindo e onde você tem oportunidade de criar um mercado de bolsa. A gente
tem, principalmente, no mercado de bolsa. E a combinação de companhias, quer
seja por complementaridade geográfica, quer seja por que um está em uma área
no Brasil, o outro está na outra, e quando junta você.
00:19:11 Speaker 1
é isso, quer seja por complementaridade, um está no segmento, o outro está no
outro segmento, e quando você junta, enfim. Então, eu continuo achando que a
gente vai ter ali, vai continuar tendo um mercado de, companhia geográfica. Gente,
era isso. Ah, olha só, exemplos recentes, mas eu já falei, da Samus Brasil, da Wilson
Samus, da.

-- 6 of 7 --

00:19:41 Speaker 1
CSN Lideração, olha só, a vender uma participação para Itosco, da japonesa, aquele
CPP Ingressos é uma intenção canadense que investiu na Lua, que é uma empresa
de…
00:20:12 Speaker 1
Então, assim, olha os números aí, é um número grande, fazendo aquele ponto de
que o investidor estratégico, a diferença do investidor estratégico de portfólio é o
seguinte, o de portfólio pode entrar e sair a qualquer momento que ele queira,
porque as ações estão lá disponíveis, eles fazem tudo. O estratégico, essas
oportunidades, é o cavalo que está passando, é aquele cavalo.
00:20:43 Speaker 1
selado que está passando, se o sujeito não comprar, não montar esse cavalo, não
vai ter outro amanhã, entendeu? Então, a atratividade, por exemplo, do nosso
mercado faz com que o estratégico… Então, quando a gente vê uma oportunidade
como a Santos Brasil, como a Wilson Santos, como a Mulher Seua, etc., ele fica
animado e se movimenta, porque ele sabe que se ele perder aquela, não tem uma
outra igual no dia seguinte.
00:21:16 Speaker 1
Gente, em resumo era isso. Obrigado.

-- 7 of 7 --

