03-20 Weekly Meeting: Gestão de Crise e
Desenvolvimento Pessoal
2025-03-20 20:13:38
00:00:00 Speaker 1
Tem muita coisa pra melhorar, mas eu recebi um gestor, cara, o que ele passou, a
crise que eu vi ele passando, conheci uma das piores fases dele, se você não sabe,
você sempre fica com depressão lá no fundo do chão, porque era muito rico, de um
dia pra noite cortaram a distribuição da marca, ele não quis mandar embora um
funcionário, sempre com esse coração mole que ele tem, e eu fui lá, cara, com o
meu pão com o diabo amassado. A gente, nossa, e eu, vamos levando, você vai ser,
eu profetizei pra ele, sem saber.
00:00:32 Speaker 1
o caramba, cara, você fera, você é isso, sempre, a gente passou a perto, 18 anos,
não foi fácil não, imagina, passamos por, pra ele levantar essa empresa, Deus, eu
tinha sempre meu dinheiro, sempre foi muito…
00:01:04 Speaker 1
Eu até concorria de carro com ele. Ah, eu vou ter melhor carro. Eu compro melhor
carro pra você. Se ele comprar, eu vou comprar. Eram bobagens, né? Era muito
diferente, né? E essas coisas assim de mulher que não é tão… É mulher, né.
00:01:20 Speaker 2
É, mulher não liga muito, né.
00:01:22 Speaker 1
Não cozinhava, não cuidava da minha família. Jamais faria isso que eu tô fazendo
aqui hoje. Sai correndo porque não tem que subventer o marido, entendeu? Ele que
manda. Não, mas ele é assim, é bíblico, né? Claro, eu que era louca. Eu tinha tudo
errado e não tinha Jesus. Não conhecia ninguém.
00:01:39 Speaker 2
Então, e assim, o Cido também tem algumas coisas pra tratar. Ele precisa… Ele
precisa, mas aí tem parte dele, né? Vai chegar o momento, vai acontecer o
momento desse insight dele. Falar assim, cara, eu preciso consertar algumas
coisas. Até pelo… Pela mulher que você é, pelo filho que vocês têm e tal, e tudo isso
aí. É não desanimar e realmente entender, às vezes, quando a gente vê…

-- 1 of 15 --

00:02:17 Speaker 2
Porque, às vezes, as pessoas não entendem, né? Porque, querendo ou não, a gente
chama, eu brinco, mas quando a gente está num passe aí, por exemplo, ele é
grosso com você, ele é grosso, mas não é…
00:02:32 Speaker 1
Você não vê nada.
00:02:33 Speaker 2
Então, ele é grosso e assim, as pessoas percebem, entendeu? As pessoas percebem.
E aí, o que você imagina que as mulheres pensam, né.
00:02:44 Speaker 1
Acham que eu apanho.
00:02:46 Speaker 2
E assim, porque, o que você está fazendo com ele que você é muito linda e tal? O
que você está fazendo com um cara desse, que o cara não te trata desse jeito.
00:02:56 Speaker 1
Não, e o que eu falo para ele? Eu falo, vem com você. Eu tenho certeza que todo
mundo acha que eu apanho em casa.
00:03:03 Speaker 2
Não, apanhar, apanhar. Porque ele é tão grosso. Apanhar não, mas assim, a Erika
não. Que nós viemos da favela, nós viemos de baixo mesmo, a gente sabe que eu
também já fui cido. Por que que eu falo? Porque eu já fui igual cido, eu já fui desse
jeito com a minha mulher. Muito estúpido, muito grosso, por quê? Porque eu não
sabia, eu não fui ensinado. É, era chucro, tipo assim. Entendeu? É, desse jeito. Era
chucro. Então, e aí quer dizer, por isso que eu não julgo.
00:03:37 Speaker 2
Se eu não tinha, ninguém me ensinou, ninguém me mostrou, ninguém. Eu mudei
com a minha mulher quando meu filho nasceu, porque foi parto natural. Quando
eu tava com ela na banheira, que eu vi o que essa mulher passou pra gerar o filho
meu, ali eu falei, cara, eu sou um bosta. Eu sou um bosta. E a mulher, a mulher
realmente é… Aí que eu fui. Aí meu filho tem 18 anos. Aí que eu fui entrar pra
dentro da Bíblia, que eu fui entender. Eu era daqueles crentes de tapaco.
00:04:09 Speaker 2
Ali que eu fui me aprofundar, porque eu falei assim, cara…
00:04:11 Speaker 1
E o Jangue não falou nada do Sidro? No momento, como ele me trata.
00:04:19 Speaker 2
Não, o Jangue não se mete em nada. O perfil do Jangue é que você ficou puta. O

-- 2 of 15 --

perfil do Jangue é o quê? Ele não entra em conflito. Quando a mulher me roubou lá
no ex, a primeira mulher tentou dar o golpe nele. Por isso que eu tenho um pouco
de resistência com todo mundo lá. Porque ela tentou dar um golpe nele. Não, eu
não vou falar não. Porque eu tenho um processo criminal contra ela. O negócio é
sério. Você conhece?
00:04:49 Speaker 2
Não sei se você conhece. Era uma mulher de RH que tinha lá. Ele até falava que ia
ser sócio dela e tal.
00:04:57 Speaker 1
Uma de Minas.
00:04:58 Speaker 2
É. Essa mulher foi dentro da minha casa. Essa mulher eu colhei ela dentro da minha
casa. Quando o marido dela caiu de moto e ela tava se embebedando na festa do
Stanley, eu cuidei da família dela e essa mulher me roubou. E roubar o dinheiro…
00:05:09 Speaker 1
Mas como você roubou a minha conta.
00:05:11 Speaker 2
É porque… Mesma coisa, né? Aquele negócio de querer ser o bom samaritano. Era
uma mulher guerreira, igual você, parará, pororô, e queria ser sócia do Jangue.
Realmente o negócio dela era bacana. E aí o Aurimar, que era o contador dela,
fraudou os números e apresentou na Epitício. E aí na terceira reunião da Epitício, o
Jangue já tinha falado até aí na internet que era só que ia ser sócio dela e tal,
00:05:44 Speaker 2
falado o nome dela. Mas ele fraudou porque ela pediu.
00:05:52 Speaker 1
Isso é muito grave.
00:05:54 Speaker 2
É. E aí na terceira reunião da Epitício eu participei. Ela, você participa, você… Me
ajuda, porque para mim está tudo certo, mas eu não sei o que está acontecendo. E
quando eu participei da reunião com o pessoal lá, aqueles que fazem análise dos
documentos, eu fui e falei assim, não, isso está errado mesmo. Isso aí não é ativo
da empresa, não. Então eu comecei a mostrar o que o contador, os contadores do
Arimar estavam juntos. Comecei a mostrar o que eles fizeram de errado.
00:06:24 Speaker 2
Como profissionais, eles não poderiam ter feito aquilo. E aí mandava mensagem
para ele assim, para de falar, para de falar que você está piorando a situação. Você
está piorando a situação. Na hora que acabou a reunião, ela me ligou chorando. E

-- 3 of 15 --

eu pedi a oportunidade da minha vida. Eu falei, Xane, calma. Eu falei, calma. Vamos
fazer o seguinte. Que dia que é a sua reunião com o Jangue? Ah, semana que vem.
Então liga para o Jangue. Pede o Jangue três meses para você organizar a casa, para
depois você sentar com ele.
00:07:00 Speaker 2
Nossa, mas você não vai perder a oportunidade. Pede ele três meses e tal. Você tem
que tirar a contabilidade de lá, que eles não estão te ajudando. Você está num
negócio errado. Comecei a falar com ela tudo que eu faço. Eu sou tributarista. Eu
comecei a postar para ela tudo que estava de errado. Você me ajuda, Gil. Você me
ajuda. Eu te ajudo. Aí, no me ajuda, ela não tinha o principal pilar, que era a gestão
e direcionamento. Eu falei, seu Cristiane, vou te ajudar. Você quer um sócio? O que
eu janguei é ficar com 20%.
00:07:32 Speaker 2
Você quer um sócio? Ela, eu quero e tal, eu preciso de ajuda. Eu falei, então tá, eu
vou comprar 15% da sua empresa, do que você tem, que devia 250 mil. Na verdade,
eu estava comprando 15% de uma dívida. Vou fazer o trabalho fiscal, tributário, vou
quitar a sua dívida.
00:07:54 Speaker 1
Ela estava devendo quanto.
00:07:56 Speaker 2
250 mil. Eu me enxaria. Vou quitar a sua dívida. dívida, vou resolver o seu problema,
e aí você tem uma empresa de RH e uma de franquia que não vai dar rock, vou
abrir uma hold, vou criar um outro CNPJ que vai ser o Academy, então vou criar um
ecossistema dentro do seu negócio, e eu quero 15% da empresa, 15% da empresa,
eu vou organizar toda a empresa, deixar os números claros, acrescentar os.
00:08:28 Speaker 2
outros dois negócios dentro do ecossistema, e aí você vai apresentar para o
janguei, inclusive você vai apresentar com números, com projeção, com clareza, e aí
ainda falei assim, aí amiga, não vai ser só 3 milhões que ele vai investir não, porque
com o trabalho que eu vou fazer, sua empresa vai ter um valor de 10 milhões, e
assim eu fiz, qual que é a condição Gilberto? Eu preciso da gestão do negócio, eu
preciso cuidar dos números, do dinheiro, porque aqui estou vendo que você…
00:09:01 Speaker 2
Usa dinheiro pra tudo na sua casa. Tá errado. Por exemplo. O êxito que você tá
pagando. Você tá colocando como investimento da empresa. Isso não é
investimento da empresa. Além disso você tem sua retirada. Tudo que você vai
fazer faz. Você vai fazer as viagens pra São Paulo. Você paga uma fortuna na
passagem. Durou três meses isso aí. Aí eu coloquei ela num benefício. Que ela tava

-- 4 of 15 --

prestando serviço pra Hold. E aí quer dizer. Ela vinha pra São Paulo toda hora
pagando 200 reais.
00:09:33 Speaker 1
Aquele benefício.
00:09:35 Speaker 2
Funciona? Funciona. Eu cessei. Porque eu tinha um grupo e a menina foi desligada.
Mas eu tô esperando outros chegarem. Então assim. Eu usei isso durante quatro
anos. Aí eu coloquei ela. Tirei um gestor meu e coloquei ela. Então ela vinha e
voltava. Eu tirava passagem pra ela. Só nessa brincadeira. Ela economizava 4, 5, 6
mil por mês. E aí eu fiz. Falava. Me passa as informações. Me passa o acesso das
contas, me passa… Não passava. Aí foi um mês.
00:10:06 Speaker 2
E eu já tinha feito o trabalho, já tinha organizado a parte tributária dela, tem áudio
dela com Raoni no carro. Agora a líder errou, tem uma hold, uhuuu! O Raoni é
porque ele não só defendeu ela, como ele apoiou as conversas fiadas dela. Porque
o dinheiro, eu não tô nem pro dinheiro não, dinheiro eu fiz cinco vezes mais. Mas
ela falar mal pra mim, de mim, falar que eu tinha causado um prejuízo alto pra.
00:10:38 Speaker 2
ela, que eu tinha roubado ela e tal. Ela fez um monte de conversa fiada na turma e
todo mundo virou a cara pra mim. Tadinha da mulher, né? Tadinha. O Gilberto é um
escroto. Ô gente, ela é tão legal, ela é tão honesta. Foi por isso que eu processei ela
criminalmente. Sabendo dessa conversa fiada, eu liguei para o Janguê e falei, eu
estou preocupado com a sua imagem. Aí você vai entender o porquê que eu estou
te falando que ele é assim. Presta atenção no que eu estou falando.
00:11:11 Speaker 2
Falei, eu estou preocupado com a sua imagem, porque você é o presidente do
êxito. Não tinha o MBN ainda, né? Você é o presidente do êxito e tal. E tem gente
fazendo falcatrua e fazendo negócios tal, parará. E ele falou assim, é ela, né? Eu
falei, é. Pois é, ela tentou me ludibriar também, que não sei o quê. Falei, acabou de
fazer isso comigo e tal. E eu não quero nada, eu só quero tirar o meu nome das
empresas. Não quero dinheiro, só quero tirar o meu nome das empresas. Ele faz
isso, mas não abre mão do seu dinheiro não, põe na justiça e tal.
00:11:45 Speaker 2
E eu tenho áudio, vídeo dela, ela trabalhava na Stanley. Ela metia o pau na Stanley,
na empresa, que era empresa podre, que não sei o quê. Que horror! E tal, e o
Stanley é meu amigo, né? E aí quando eu liguei ele, na hora ele cortou a cabeça.
Mandou ela embora e o Stanley tinha trago um cara do Acre, porque ela estava lá
dentro e estava jogando contra o Stanley com um menino que o Stanley trouxe do

-- 5 of 15 --

Acre para trabalhar com ele no marketing, junto com o Eber, você lembra do Eber
do Êxito?
00:12:17 Speaker 2
Sim, lembro. Então, aí eu lembro que eles me chamaram. O Ebert é bom? Então, o
Ebert, ele não é mau, mas o Ebert estava perdido também, querendo uma
oportunidade e é uma mulher muito influenciável, vendedora, estava em todas as
rotas e todo mundo, nossa, essa mulher é o que eu estou te falando.
00:12:37 Speaker 1
Trator, contrato com repalício, é uma mulher trabalhadora, claro, quem não quer
uma mulher ativa? Todo mundo quer.
00:12:47 Speaker 2
Enfim, mas sem caráter, esse que é o problema.
00:12:51 Speaker 1
Meu Pai, esse negócio é muito grave.
00:12:53 Speaker 2
Então, e ali dentro tem muita gente assim, só está esperando uma oportunidade.
Só está esperando uma oportunidade. É uma oportunidade para poder dar o
grande golpe. No jangue, eles não vão dar. Mas pode dar em você, pode dar nesses
meninos novos que chegaram ali agora. Porque você imagina, é o que você falou. O
que você falou é o que todo mundo ali imagina. Não, está ali, são pessoas do bem.
Mas é igual na igreja, todo mundo na igreja do bem.
00:13:24 Speaker 1
Você compra a autoridade do jangue, e quando o subconsciente já fica, pô, está
com o jangue, é sério. E eu não sei como é que é os critérios, mas é o mesmo.
Posso estar errada, mas tipo assim, eu nunca, eu era a pessoa que mais meteu o
pau nesse negócio de seguir alguém, de fazer mentoria. Ai, eu falo, nossa, que
horror,
00:13:55 Speaker 1
pagando o pau para o cara, não sei o que. Olha, Gilberto, é um negócio. Eu virei,
pra mim, eu sei se é, eu acho, eu entendo, porque hoje eu me entendo um
pouquinho mais, falta muita coisa pra melhorar, mas eu reconheço, antigamente eu
não reconhecia, pra mim, eu reconheço que o fato de eu ser órfã, de eu ser
expatriada, tem um buraco, e eu apanhei tanto das pessoas que, ah, eu sou muito
fofa, ficou tudo unidão, mas nunca tive matrícula, eu tenho dificuldade social
mesmo de fazer matrícula, de fazer uma família,
00:14:30 Speaker 1
de ter rotina, eu não sei, e tem muita coisa que eu vivo aprendendo, que o Cido me
ensina, porque eu não sei o que é ter família, eu tenho o meu jeitinho com a minha,

-- 6 of 15 --

mas eu sou extremamente só, no meu dia a dia, e tá tudo certo, eu amo, porque eu
me criei sozinha, desde os 13 anos no mundo, sozinha, veio o CC, aí eu começo, não
me enturmava, não sei lá o que, e aí eu joguei, não tem que modelar, tem que fazer
tribo disso, tribo daquilo, eu comecei a fazer intencionalmente, falei, cara, eu vou
fazer minhas tribos,
00:15:00 Speaker 1
Tá bom, resumindo, eu encontrei no CC preencher um buraco que eu sem saber,
sem saber o MBN preencheu um buraco de uma família fictícia. Isso é verdade. E aí,
pô, que eu ajudo um, ajudo o outro, que eu posso. E aí virou pra mim prazeroso,
esse negócio de colocar gente no MBN. Então, foi lá em live, não fui eu que pedi,
eles foram me chamando, tu vê, tem live de vendas, me chamam. Tu vê o
comentário do Rodrigo. Não, o Gene, pô, ajuda muito na.
00:15:30 Speaker 1
venda, não sei o que. 3 CC é que ouça, que vende mais. E vai na brincadeira. E eu
comecei, por exemplo, agora uma pessoa tá tendo problema pra pagar. E aí eu
comecei a me questionar, falei, cara, eu acho que eu não tô sendo legal com as
pessoas, porque eu tô muito na pilha de bater a meta, e eu enfio a mentoria. Essa
última vendi, pelas minhas contas, são 7 nessa última mentoria. Tá doido. É, e fui,
papapá, e eu falei, ô, fodeu, que… Quanto vão? Quanto vão? E assim, super focada
em vender. Mas será que a pessoa tá pronta?
00:16:05 Speaker 1
Será que ela tem um perfil? Será que ela tá pagando o almoço e comprando o
almoço pra vender a janta? Essas coisas que fala. Então, e às vezes, entende. Será
que ela não entende? Sei lá. Você me questionar também, porque…
00:16:18 Speaker 2
É, você tem que entender o seguinte. Quando você entra na esteira de uma pessoa,
por exemplo, eu fui discípulo do Zé Roberto Marques. Tem todas as edificações.
Inclusive, antes do Jangueiro, eu caminhava com o Zé. Tanto é que eu participei do
segundo reality show da casa dele.
00:16:40 Speaker 1
Que chique! Esse é uma pessoa que eu queria conhecer.
00:16:43 Speaker 2
Ele é massa. Só que é o seguinte, ele é massa atendendo, porque ali é o Zé
espiritual. O Zé Roberto, ser humano empresário, ele é um lixo. Sério? Nossa
Senhora! Nossa Senhora! Entendeu? Só que é o seguinte, você tem que saber
separar as coisas. Saber separar as coisas. Aí, resumindo, o Jangue nessa atitude
com o Alice e com você, foi a mesma que ele tomou com a Cristiane. O que que eu
esperei que ele ia fazer? Não, ele vai tirar.

-- 7 of 15 --

00:17:14 Speaker 2
ela do êxito. Porque ela tentou dar um golpe nele e deu um nimi. Ele não fez nada.
Qual que ano foi isso? Foi três anos atrás.
00:17:24 Speaker 1
Porque ele até chamou no meu BBN ela, foi jantar com a gente, tratou super.
00:17:30 Speaker 2
perfeito. Mas não tinha acontecido. Não, isso tem. Não, o MB tem três anos. Não,
não tem não.
00:17:38 Speaker 1
Nem esse jantar que eu estava.
00:17:40 Speaker 2
foi lá atrás. Não, não foi mesmo. Não foi porque… Você tá confundindo. Não, um
ano e meio. Não, foi também não. Ele chamou no primeiro MBN. Eu tenho a
postagem. Não tem condição. Se ele tiver a chamar dela, eu vou desconectar dele.
Porque ele falou comigo dela na Grécia.
00:18:00 Speaker 1
Desce aqui as fotos, vai descendo e vê uma foto minha com o jangueiro no meio
dos dois homens. Você consegue enxergar aí.
00:18:09 Speaker 2
Ah, mas é muito bom, não tem foto pelada não, né.
00:18:11 Speaker 1
Não, não. É a foto dele, eu e ele com dois homens. Então eu, jangueiro e outro
homem.
00:18:20 Speaker 2
Tem poucas. Tem um sem jangueiro pra caralho que eu sinto, não? Não. Tem um
sem jangueiro.
00:18:27 Speaker 1
Não, o senhor é jangueiro, é um pastor. Eu tinha o cabelo comprido, não pude
descer ainda, mas aí, não, desce mais. É esse dia que a gente foi jantar com ele,
meia data. Jantar dessa hora, essa hora ele tava. Meia data.
00:19:00 Speaker 2
Acho que é 2023, né? Exatamente, 18 de abril. Não tem isso, nós estamos em 2025.
18 de abril, justamente, 18 de abril, eu entrei em janeiro e fevereiro, março. Março
ela sentou na minha casa, a Erika quer matar ela até hoje, eu já perdoei, já senti
transeuísmo.

-- 8 of 15 --

00:19:32 Speaker 2
Março ela sentou na minha casa, abril eu fiz a transição, que foi quando ele lançou
o primeiro MBM, primeira turma, abril, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, maio,
eu falei, não vou aguentar mais, porque não fez o que tinha que fazer, em junho eu
explodi com ela, falei, ó, não quero mais. E tal, e parará, e ei, como que você quer
me devolver o dinheiro, e ainda ia deixar.
00:20:06 Speaker 2
até hoje, meu nome tá na Hold e na Academy que eu abri até hoje, porque eu tenho
um território, foi justamente isso, aí ela fez um vídeo na internet falando que ela
tinha sofrido um golpe, que não era pra deixar o certificado digital com
profissionais que não sei o que, aí falou pra todo mundo que eu era uma fraude,
que era só eu e minha irmã, e ela falou um monte de merda, por isso que eu
processei ela, tem um processo.
00:20:38 Speaker 2
criminal contra ela, você não tá entendendo, boletim de ocorrência, e cadê ela? A
verdade, sabe, a verdade, ela pode tardar, mas ela não falha, aí depois disso, eu fui
amigo, virei amigo do Jangue, eu passei, o marido dela é apaixonado. Ele é uma
mulher que era pra estar na nossa turma, andando de moto com ele, por causa do
marido, entendeu? Que também, o Estânia eu conheci antes dele ser…
00:21:13 Speaker 2
O Estânia? Não, ele já era o doutor Estânia, ele fazia cirurgia e tal, mas eu conheci
ele praticamente junto com o Janguier. Foi quase no mesmo período. Mas você
conheceu ele pelo êxito ou não? Não, não. Ah. Conheci ele antes. Eu sempre mexi
no Brasil todo, sempre atendi empresas pra tudo quanto é lado. E o Estânia, se tiver
um problema, né, a família e tal, se tiver um problema no passado, de gestão, essas
coisas, ele conta essa história. Ele conta essa história, que ele parou, falou assim,
vou fechar e pronto.
00:21:47 Speaker 2
Não é bem, né? Tipo assim, vou, paguei todo mundo e fechei. Não, fechou pra
depois, mas tá tudo certo, é assim mesmo.
00:21:55 Speaker 1
Deixa eu te falar, esse negócio de ter processos… Por ponto de erro médico é muito
comum, porque essa médica lá, na verdade eu nem sei se o jangueiro vai comprar a
empresa. Vai não, vai não.
00:22:13 Speaker 2
Jangueiro não compra nada assim não, gente. Vocês não viram, ele não compra
empresa assim não. Ele compra pessoas, tem que entender isso. Ele não investe no
negócio, ele investe na pessoa. Ele já convidou lá pro aniversário dele. Ele convidou
um monte de gente. E deixou de convidar um monte de gente. Ele é assim mesmo.

-- 9 of 15 --

Você vê, nessa viagem, por exemplo, eu tava deitando no meu colo. Ele ia mijar no
mato, ele me chamava pra mijar com ele.
00:22:45 Speaker 2
Aí, chega aqui, por exemplo, e parece que nem é meu amigo. Nem troca ideia. Ele é
meio assim. Sim, ele é estranho. Aí quer dizer…
00:22:55 Speaker 1
Não é jeito de tratar.
00:22:56 Speaker 2
Não, mas ele é assim mesmo, ele é bem… É dele, mas é por causa do tratamento
que a gente vai fazer. Na região que ele criou, que ele cresceu. Ele precisa de… Não,
não, é… É outras coisas. Imagina só. Imagina você, você, tanto… Pode, eu tô
tranquilo. Imagina você, tanto de gente que te deseja mal.
00:23:26 Speaker 2
Só ali naquele ambiente. Eu não vou falar das famílias do Cido, eu não vou falar de
mar de lugar nenhum. Só ali naquele meio, imagina o tanto de pessoa que não é
que te deseja mal conscientemente, que quer que você morra. Mas qualquer
pessoa que… Você já viu hater? Sim. Então, a gente, o que a gente mais tem na vida
são haters. São pessoas da vida real que não conseguem ter o marido que você
tem, a amizade que você tem, ser querida como você é. E.
00:23:58 Speaker 2
inconscientemente, essa pessoa te deseja. Seja mal. Ah, eu não gosto dessa
menina. Nossa, que não sei o que. Igual você deve estar falando, Adriana. Que dia
que a Adriana. é conhecida naquele meio como você é? Que dia que as pessoas…
Quem chega perto da Adriana. igual chega perto de você? Faz questão de chegar
perto de você? Não chega ninguém. Adriana lá na Turquia, na mesa…
00:24:30 Speaker 2
Adriana… Só olhava de cara feia pra mim. Eu não estava entendendo. Eu falei,
então, que mulher feia. No lado do celular, cara, você tem que parar. Uma coisa de
cada vez. Isso aí também, enfim… Aí está em casa, está com o celular, e o marido
está lá, o menino está, para com essa porra do celular. Se não tiver pra responder,
não responde, igual quando eu to falando com você, você some.
00:25:03 Speaker 2
É, eu somo com todo mundo. Beleza, aí fica aí dirigindo e fazendo essas asas
negras. Vai, planta aí, que eu vou fofocar. Lá na Turquia, ela assim, fechando a cara
pra mim, virando a cara, me tratando mal. E eu falei, não é feio? Que aplique feio. E
tal, nem sabia quem ela era. Foi lá que eu conheci ela. Aí naquele dia da mesa do
Barra do Sal, acho que ela devia estar incomodada, porque o Stanley sempre comia
ali, a gente sempre conversando.

-- 10 of 15 --

00:25:33 Speaker 2
E as minhas amigas e tal, e parará, porerô. Aí nós sentamos perto, aí tava a Sandra
e surgiu o assunto dessa mulher. Dessa mulher, dessa Cristiane. Que aí ela falou
assim, nossa, mas tem uma mulher que eu sei que ela ajudou muito a minha
amiga, a Carol. Ela mudou a realidade da Carol. A Adriana falou isso? Aí eu não
precisei falar nada. O Stanley, aquilo é uma bandida. Aquilo é uma vagabunda. O
Stanley já falou na mesa. A Sandra veio, é, ela era bariátrica, ela tentou dar o golpe
no jangueê, eu não precisei falar nada, é, disse que ela era gorda, que ela fez
bariátrica, eu nem sabia disso, eu não precisei falar nada, aí a Adriana falou assim,
nossa, mas que não sei o que, que ela ajudou muito a Carol e parará pororô e tal, aí
a Érica já falou assim, eu se eu ver ela, eu mato ela, porque ela me roubou e ainda
falou mal do meu marido.
00:26:25 Speaker 2
E aí quando ela viu o Stanley falando, a Sandra falando e depois a Érica ainda
reforçou, aí ela, hum, a Carol tava virando a cara pra mim, o marido da Carol, ele é
muito gente boa, a Carol da faculdade, pô, a Carol virou a cara pra mim, o marido
dela era muito gente boa, começou a me tratar mal, Raoni, é, todo mundo começou
a me tratar mal. Ah, ele é um cocô de monstro, o cara se diz de tecnologia.
00:26:59 Speaker 2
Ah, ele é um cocô de tecnologia. Você pega o microfone e dá vontade de te dar um
tiro na cabeça. Aí que você vê, é um negócio de carro, bom carro, velho. São
pessoas que você não tem que ter conexão, cara. Se não te acrescentar nada, nem
que seja um carinho de verdadeiro, 100 segundos de impressões, o que você está
fazendo com esse povo? Não faz sentido. Você fica com a mensagem, atendendo o
telefone, perdendo tempo depois que acaba o negócio.
00:27:33 Speaker 2
Não faz sentido não.
00:27:36 Speaker 1
Bom, mas aí, perdão que eu te cortei a história.
00:27:39 Speaker 2
Não, ali depois que ela viu que eu não precisei me defender, aí ela veio pro nosso
lado e começou a puxar saco da Érica, meu, que não sei o que e tal. Aí eu relevo, eu
sou cristão de verdade, eu não guardo nada não.
00:27:56 Speaker 1
Eu, na verdade, assim, eu realmente me posicionei porque consegui. Ela queria a
realidade, agora que a gente tem intimidade, ela queria, não tem outra palavra
para falar, desculpa desligar, mas queria dar para o Djangui.
00:28:11 Speaker 2
Eu não duvido não, porque o marido dela, coitado, aquele cara parece que miséria

-- 11 of 15 --

e córdia.
00:28:16 Speaker 1
Olha, e eu realmente, quando eu fiquei sabendo, só que é uma história tão longa,
tem uma amiga que se chama Tabata, eu lembro da Tabata, acho ela maravilhosa, e
ela, eu não sei se eu me falo gênio, e falou umas coisas que eu não conhecia, e eu
falei, ah, tá bom, ouvi, fica quieta, 21. Depois, nesse dia do MBN, eu conheci uma
mulher, uma senhora, 63 anos, empresária,
00:28:52 Speaker 1
que é a única amizade que eu fiz no MBN, eu falei, eu fiz uma amiga, é ela, porque,
eu pareço tonta. Eu sou um pouco tonta, mas não sou tão tonta assim. Eu tenho um
filtrinho, Deus me guarda, Deus dá um jeito, eu vou dar muito trabalho para esses
anjos aí, mas no fim, no fim, passo, apanho, mas às vezes apanho menos, né,
porque também já apanhei muito, mas eu vou filtrando e ela assim, cara, minha
brother, nossa, preciso te apresentar, você, caraca, preciso te apresentar, ela está no
momento que eu tenho que se conectar.
00:29:24 Speaker 1
com ela. Ela é uma baita, uma empresária, enfim, passo por vários desafios como tu
usou. Resumindo, a gente ficou muito amigas, mas você é uma senhora muito
séria, muito descreta, é outro nível, né, tipo uma Sandra, só que ela é velha, né, mas
é. Bom, e aí a gente vai, né, viaja, viaja, a Adriana, eu gostava muito dela, só que a
gente foi num muro alto e nesse muro alto, ela, porque eu fiquei mais amiga dessa
senhora, chamada Ismael, a Adriana começou a me maltratar, tacou isso o tempo
todo.
00:29:57 Speaker 1
Cara, o que eu fiz com a Adriana? Não, tanto que. Então eu mandei mensagens
pedindo perdão por alguma coisa. Imagina o nível de humilhação minha. Pô
Adriana, o que eu te fiz cara? Me perdoa se eu fiz alguma coisa com você. Me
desculpa. Imagina. Doida. Fiz uma… Natal na minha casa. Já trazia em Natal. A
Adriana tem a coragem de quando eu tiro o meu nome ela me descrever como
assim noção. Aí a pessoa que tá aqui ela é uma assim noção com homens. Ela não
tem esse mancou. Mas não sei lá o que. Então como ela já vinha me maltratando.
00:30:29 Speaker 1
eu falei, não é possível que ela tá comigo. Eu falei, ah sou eu. E ela, pois é, você. Na
minha casa. Que isso? Pagando jantar. Eu falei, nunca mais. Por isso que eu me
posicionei. É loucura. É, não é uma coisinha. É muita coisa. Bom, não é resumido
nenhum. Aí eu fui, bom, o tempo todo tentando me aproximar da… Depois que ela
fez o nome da minha casa eu tentei mais me aproximar. Mas eu até tratava
Superman. Aí vamos viajar. Fomos para…

-- 12 of 15 --

00:31:00 Speaker 1
Essa viagem ainda tá… Marrocos? Não. Não. Você tá em Marrocos? Por que.
00:31:05 Speaker 2
Tava.
00:31:07 Speaker 1
Anterior.
00:31:08 Speaker 2
Anterior foi… Não foi Marrocos, não. Teve uma outra. Foi com o Paulo Machado. Foi
não, né? Não. Aqui o Leandro foi. Leandro é advogado lá.
00:31:19 Speaker 1
Bom, foi uma ali.
00:31:21 Speaker 2
Outro também que… Comprou o barulho da mulher lá. O cara… Tratava o cara igual
um lorde, velho. Ele e a mulher dele. Todo mundo, todo mundo me crucificou. Eu
falei assim, caramba. Não vou crucificar com você. Não, agora todo mundo fica. Eu
não quero papo com ninguém. Eu chego lá na road, eu nem olho pra cara dele. Que
ele me cumprimenta. Tudo bem? Eu, tudo bem. Eu não vou ser deselegante.
00:31:48 Speaker 1
Bom, uma viagem dessa, fica ver a gente viajando. E aí fala, me liga. A Adriana
estava viajando em essa viagem no Muro Alto, que eu cheguei depois, tinha uma
palestra da Cabo Pfeiffer antes. Elas foram jantar, beberam, e a mulher falou assim,
00:32:22 Speaker 1
uma obscenidade, que quando ela viu o jangue, ficava tudo lá mexido, lá nas partes
dela.
00:32:28 Speaker 2
Meu Deus.
00:32:29 Speaker 1
Esse nível, e a Adriana é desse nível, ela fala coisa pesada, coisa que eu não falaria
nunca.
00:32:35 Speaker 2
Coruscant.
00:32:35 Speaker 1
É, nesse nível. E aí, a Liz Mari falou, cara, a gente… Fala. A Mari falou, poxa, você é…
A gente tá aqui na casa da mulher, sabe? É muita nojeira você falar desse nível do
marido e da mulher, você dormindo, ficando na… Ela estava na casa dela, indo fazer

-- 13 of 15 --

jorrasco na casa dela, indo em jantares na casa dela e ela se posicionou porque a
Liz Marie foi traída pelo ex-marido.
00:33:07 Speaker 1
Eu falei, eu não te permito que você fale assim do marido da Sandra. Isso é uma
extrema falta de respeito com a mulher. Ele tem tanto homem, eu não sei o que. Aí
picaram as duas. Por isso que ela começou a me maltratar quando eu fiquei à meia
dela. Só que a Liz Marie foi tão discreta que ela não fez fofoca. O que a Liz Marie
fez? Voltou da viagem, começou a ligar para a Sandra. Sandra, eu preciso falar com
você. Meu Deus. E ela contou para mim. Eu acho que elas não acreditam. Mas tem a
Sandra, tem a Liz Marie e tem a Tabata.
00:33:40 Speaker 1
As duas me contaram a mesma coisa. Então depois que a Liz Marie me contou e
depois da Adriana ter feito, aí eu me afastei. Aí nessa mesma viagem, acho, se for
nessa mesma viagem, ela… A gente estava… Tipo, todo mundo chegava e sentava.
Vocês não estavam nesse… E a gente ia sentar e o Cido chegou e eles queriam
sentar. E não era porque estava o Jengue. O Jengue não tinha nem descido do
quarto.
00:34:10 Speaker 1
O marido dela falou, af, esses caras sentaram ali, nem são da mentoria, ficam aqui,
não tem porque vir. Vem pra gente. Ele também não é. Na nossa cara, cara, o Cido
falou, quer saber, eu nunca mais volto nessa viagem de merda, não preciso disso. A
gente ficou calado, o Jengue ficou amigo do Cido, curtiu o Cido, falou, vem cá, eu
voltou. Só que a Adriana já viu mene coisa. Estávamos no evento para o Marçal,
falou pro Cido, Jengue é… Ai, Jengue envergonha a turma.
00:34:42 Speaker 1
Ela fica se falando com todo mundo, forçando a amizade com as pessoas. Você tem
que dar um toque nela, porque é muito vergonhoso pra nossa atitude dela. Mene
coisa, assim. Você deu 20 histórias pra eu ter contado. Tavinho.
00:35:04 Speaker 2
Ele subiu correndo.
00:35:06 Speaker 1
É, toda turma aí. Peraí, eu vou… Eu vou… Puxar. Ah, eu não quero colocar esses
sapatos. Eu vou só entrar assim, descalço.
00:35:14 Speaker 2
Quer que eu chame ele.
00:35:15 Speaker 1
Deixa eu ver se a mochila ali fica igual. Ai, meu Deus do céu. Eu vou. Eu desço. Ô,
Tavinho.

-- 14 of 15 --

00:35:32 Speaker 2
Bora, rapaz! Tua mãe te chamando. Ele gosta de ir na frente? Tem alguma coisa
assim? Não, não. Pode entrar. Não?
00:35:46 Speaker 1
Obrigada. Tchau. Olha o tio aqui.

-- 15 of 15 --

