06-16 Reunião: Integração do Hub,
Gestão Financeira e Desafios
Operacionais
2025-06-16 08:02:23
00:00:01 Speaker 1
Uma rede de barbearias, enfim, um monte de coisa que tem fit com a gente,
entendeu? Inclusive, amo vacinas, uma série de redes, a gente olhando para fazer a
gestão do franquia, né? Eduardo, querido, bom dia. Bom dia, Eduardo. Eduardo
Gilberto.
00:00:24 Speaker 2
Bom dia, Eduardo. Tudo bom, Eduardo? Tudo bem, querido.
00:00:28 Speaker 1
Eduardo, eu estou brifando para o Gilberto quais são os nossos próximos passos, o
que a gente está vislumbrando com relação a criar um hub de franquiadoras, de
gestoras, isso em uma perna e na outra perna fortalecer o core business. Então,
assim, eu já tinha ensaiado esse começo com o Gilberto várias vezes.
00:00:59 Speaker 1
O Gilberto é um grande amigo. literalmente anda com a gente. Está com a gente o
tempo todo para todos os lados. Assim como eu espero dar para você também.
Vamos arrumar uma moto para você, para você começar, a passear de moto com a
gente que é um momento, bom também para se assinar e pensar em novos,
negócios, novas estratégias. Então assim, lá atrás eu já tinha sentado com o
Eduardo, para a gente olhar.
00:01:30 Speaker 1
para os números, olhar para a gestão, financeira. Lembrando que gestão financeira,
conceitualmente é aquela visão de futuro. O que nós vamos fazer daqui para frente
e tal. O que está para trás é auditoria. Arrumar. Mas vamos fazer arrumado já daqui
para frente. E aí o Eduardo ontem, o Gilberto, me perguntava, mas como é que o
Gilberto entra? Onde é que o Gilberto faz? A ideia é, É que nós três desenhemos
isso a seis mãos, tá?
00:02:07 Speaker 1
E aí depois vão aumentando as mãos. A gente chama a Regina Gilberto, que é a
nossa diretora de operação, que veio da AMS.

-- 1 of 12 --

00:02:14 Speaker 2
Eu conheci ela, acho que eu conheci ela lá no Espírito.
00:02:17 Speaker 1
Isso, já teve, já teve, já foi bidifó, enfim. É assim que nem o Eduardo, tem um know-
how do caramba, sabe? Então, a ideia é que o menos experiente ali na nossa turma
seja eu. E aí, eu quero mais escutar vocês dois e deixar vocês dois conversarem do
que eu ficar aqui no blá, porque no final das contas, mais do que nunca o que a
gente precisa agora é de capacidade, né, de execução.
00:02:49 Speaker 1
Porque blá, o Gilberto sabe que a gente esteve inundado os últimos três anos. E aí
tem uma cronologia, né? Vem Aurimar, depois de Aurimar vem Abib, vem Juliano,
vem Dove, volta Aurimar e agora não tem ninguém, até a tomada de posse aí do
Eduardo, do Gilberto. E na sequência, a vinda do Sérgio, que aí depois a gente te
explica e fala sobre o Sérgio, etc e tal.
00:03:29 Speaker 1
E aí, levanta os questionamentos, Eduardo, que é para o Gilberto começar a
pontuar como é que vai ser o nosso trabalho. Eu tenho tempo, tá gente? Eu tenho
aí pelo menos uma hora.
00:03:43 Speaker 2
Tudo bom? Tudo bem, querido.
00:03:48 Speaker 3
Foi o que eu vi lá, Gilberto, que tinha uma ineficiência por conta de tributação, a
fonte recebedora. A receita original é a loja lá no Celaut, é o paciente pagando para
a loja. E a partir dessa receita, por exemplo, hoje o modelo de negócio fala que a
franqueadora, vou chamar assim, a holding, o SIC, que é quem presta serviço,
estaria prestando.
00:04:20 Speaker 3
serviço e emitindo nota contra essas lojas. Ou seja, você tem inocenciência, você
tem bitributação. Qual foi o desenho que eu fiz? Parti de duas premissas que eu vi
que não eram utilizadas na Stanley. Aquela questão das sociedades
uniprofissionais, que elas têm ISS fixo. Dá a entrada no órgão municipal e você
passa a ter ISS fixo. E o que fica para a holding.
00:04:56 Speaker 3
é dar suporte, as lojas. Seja um suporte de marketing, seja um suporte até
científico. Porque eu já estou falando no suporte cientista. Porque se o FPP é
meramente um suporte de marketing, ele não seria dedutível do imposto de renda
de quando o paciente paga pelo tratamento. Se o KINAI que ele recebe não é um
KINAI médico, ele não vai deduzir isso.

-- 2 of 12 --

00:05:27 Speaker 3
do imposto de renda como gatilho de saúde. A partir do momento que a associação
sem fins lucrativos e ela dá um suporte, científico, além de promocional de
propaganda de marketing às lojas, você consegue separar essas duas notas. E a
parte que fica da associação, do fundo de promoção e propaganda, ela não é
tributável. Ela é isenta de tributo. Então eu falei, olha, vamos desenhar isso juntos,
porque o médico fica com o SPS fixo.
00:05:57 Speaker 3
A associação não é tributável. Tá, do ponto que, O que a gente fizer aqui, a gente
coloca direto na última linha, né? A gente melhora o resultado da companhia direto
na última linha. Hoje a companhia, ela paga 10% de tributo sobre isso.
00:06:16 Speaker 1
É equivalente ao hospitalar, né? Até menos, né? Oito pontos, alguma coisa, né.
00:06:21 Speaker 2
Você é tributarista, Eduardo? Oi? Você é tributarista.
00:06:26 Speaker 3
Eu sou dentista.
00:06:27 Speaker 2
É sério? Bacana, seu conhecimento, legal. Legal.
00:06:35 Speaker 1
Três nerds juntos. Não tem nem profissão, profissão é nerd.
00:06:40 Speaker 2
Ótimo. Cara, isso foi detectado na primeira mini auditoria que eu fiz aí em dois
anos, né? Tem três anos já, na verdade. Que tinha que ter essa mudança na parte
contábil, no setor, né? Principalmente dessa parte que tange tributos. Até porque
são várias… Não tem centros de custos separados, eu não consegui muita
informação no primeiro momento e nem no segundo momento, porque isso é a
praia que eu navego hoje, principalmente em redução de custos, em soluções
financeiras e foi bom você ter tocado nesse assunto, porque esse sempre foi um
dos principais gargalos ali, porque a gente não consegue ter uma métrica
justamente por causa da bitributação, da matributação,
00:07:31 Speaker 2
vamos dizer assim, né? E aí, maravilha, assim, já começou bem, vocês tendo
detectado isso, aí o que você já tem? Eu não perguntei isso aí, Stanley, cadê o
business plan da Stanley, da Hold, do ecossistema? Cadê o que? Business plan, cadê
o plano de negócios, cadê, o que foi desenhado ou isso não aconteceu naquele
momento.

-- 3 of 12 --

00:07:58 Speaker 1
Não, não. Não, não, não, a franchise, a holding, todas essas empresas, Gilberto, lá
atrás, em 2016, 2017, elas começam sem BP, entendeu? Na toa, não teve nada
disso, nada, não teve business plan naquela época, quando eu iniciei lá, eu ainda
não sabia o que era DRE, eu não sabia nada, não tinha nada, sabia que tinha que
abrir empresa, pagar imposto, e operar o máximo possível, para ganhar o.
00:08:31 Speaker 1
máximo possível de dinheiro, gastando, pagando o menos possível, era aquele
conhecimento que o Eduardo vai concordar comigo, que é o que o médico e o
dentista têm.
00:08:44 Speaker 2
É, e como é que está, Eduardo? Você já está dentro do ecossistema, você já está
familiarizado com tudo, porque mudou muita coisa, de um ano para o outro que eu
estive aí, mudou muita coisa, até pelo entre e sai, BP. Pelo grupo que estava lá
dentro. Como é que está hoje a estrutura? Porque nós não vamos falar de passado.
Eu preciso entender como que está a estrutura hoje. Para a gente realmente
desenvolver esse plano de ação. Porque hoje não tem o Business Plans. Então
vamos desenvolver um plano de ação.
00:09:14 Speaker 2
Para a gente fechar todas essas arestas aí. Como é que está isso aí dentro hoje.
00:09:22 Speaker 3
Eu estou vendo. Estão sendo colocados novos diretores. Bem sêniores. E a
informação. Informação que vem aberta desses diretores. Ela vem às vezes
quadrada. Então não tem o que fazer. O diretor tem que tentar. E tem que fazer a
informação. Tem que buscar a informação. Que era para vir em redonda. Uma
informação mais burocrata. Tem que fazer esse serviço. De descer para o B-Log. E
pegar as informações na unha. Desenhando o básico.
00:09:54 Speaker 3
Às vezes não vem do gerente.
00:09:56 Speaker 2
Isso acontecia mesmo. Porque a desconexão, porque cada diretor tinha um ofício e
eles não estavam convergindo, não estavam conseguindo falar entre eles por falta
de informação, talvez até realmente dessa direção. Quem vai ficar? Você vai ficar
responsável por cobrar isso? Como é que seria esse trâmite.
00:10:21 Speaker 3
Vamos lá, eu puxei, quando na sexta-feira agora, o rapaz que era para entregar, a
gente viu que a bola veio quadrada, eu trabalhei o final de semana inteiro, estou
indo agora de manhã para a holding lá, que eu vou buscar essa informação e eu
vou montar o orçamento. Eu acho que eu vou bater cabeça a partir do momento

-- 4 of 12 --

que, pelo que eu estou entendendo, as informações não vão vir redondas. Então eu
vou ter que montar um orçamento meio que empírico,
00:10:52 Speaker 3
que eu sei como funciona uma clínica, eu passei 15 anos dentro dela, não é de
informação, vou ter que tentar achar, achar um bom senso.
00:11:00 Speaker 2
Entendi, entendi, entendi. E qual a dificuldade, Stanley, desses diretores de passar
informação redonda ou de buscar o que está faltando.
00:11:10 Speaker 1
Eu acho que, sobretudo, Gilberto, o que aconteceu muito era a inexistência. Até
hoje, a gente não tem essa informação redonda, não existia o fluxo, o
acompanhamento da informação desde o início. Então, por exemplo, para a gente
pegar agora e fazer um orçamento base zero, a gente tinha que ter as informações
para montar um orçamento. E a gente não tem. Muito disso está sendo pego agora,
está sendo criado agora.
00:11:48 Speaker 1
Muito está sendo feito, por exemplo, com base em rátio, em promédio, entendeu?
Então, assim, é aquele trabalhinho de formiga que tem que ser feito do zero. Só
que tem um detalhe, a gente já tentou fazer isso, pelo menos no último ano, e a
gente não conseguiu ainda. Por quê? Porque não houve uma equipe, houve, foram
várias pessoas, uma equipe, um time, mas fazendo tudo ao mesmo tempo.
00:12:23 Speaker 1
Então, contas a pagar, atropelado. Eu tentei fazer um squad só de contas a receber,
um squad só de contas a pagar, um squad só de controladoria. Eu tentei fazer isso,
mas infelizmente, os diretores que estavam comandando isso, eram diretores já de
multinacionais, já de grandes corporações. Porque tu imagina, tu pega uma Bibi
que vem de uma sede empresarial ou educacional, tu pega um Juliano que vem de
um Aldebrecht.
00:12:54 Speaker 1
Os caras estavam acostumados só a mandar, entendeu? Ninguém desceu pro chão
de… E aí tu pega, por exemplo, o Aurimar, que também não tem esse perfil de
pegar o touro pelo chifre, entendeu? Aí não vai, se não é mão na massa, se não é
pra se sujar de graxa, eu e o Eduardo, a gente tem essa virtude de a gente ter
operado clínica há muito tempo, literalmente, ter metido a mão na massa lá,
comprar gás, comprar soro, comprar anestésico, comprar agulha, saber o que é
uma 30G,
00:13:29 Speaker 1
saber o que é uma 18G, entendeu? Então, esse métier é o nosso métier, né? Então,

-- 5 of 12 --

agora, se existe um squad, uma equipe, um time especializado pra fazer isso, agora
vai.
00:13:48 Speaker 2
Tá, e como é que tá seu orçamento pra esse time? Como é que tá esse time hoje?
Ele não tá montado, né? A gente vai desenvolver isso agora.
00:13:55 Speaker 1
É assim, hoje por hoje a gente tá no pior momento. É relacionado ao orçamento,
porque hoje por hoje a gente tem que comprar, a gente está sendo forçado a seis
sócios, 12 clínicas, operações que são muito rentáveis, se não fossem eram até
melhor, porque não teria impactado tanto. Portanto, imagina que essa reviravolta
desse semestre impactou a gente em aproximadamente um terço do nosso
faturamento. Lógico, vai voltar tudo normal, nós vamos crescer, blá, blá, mas
acabou com o nosso 2025, agora já é tudo para 2026, entendeu.
00:14:50 Speaker 2
Eduardo, você já chegou a entrar dentro dessa vertente, dessa parte, dessa forma?
Finanças, aí você já está… Estão um pouquinho familiarizados com alguma coisa.
00:15:02 Speaker 3
Estão um pouquinho familiarizados, sim. Mas eu estava buscando que viesse a
informação, de um nível baixo. Entendi que não vai vir. Então, eu vou buscar lá.
00:15:15 Speaker 2
Por que não vai vir, Eduardo? Eu comecei a minha vida, empreendedorismo. O
primeiro livro que eu li foi, Gestão Radical. O que está acontecendo? Por que essas
pessoas não estão passando? Eu tive essa dificuldade aí, mas eu não consegui
sentar com o Stanley e ter uma autonomia para buscar informação. Até pelo
conhecimento contábil que eu tenho, financeiro e tal. Então, assim, se o cara falar
abobrinha, comigo, ele vai se dar de mal.
00:15:46 Speaker 2
Onde que está o restritivo ali? Por que a gente não está conseguindo essa
informação? É porque a gente não está indo na ponta? Ou quem está irresponsável
realmente não está fazendo? Porque eu tenho essa… Eu já monto dentro do meu
mapa mental aqui, qual que vai ser a estratégia de extrair isso. Porque a gente
tentando, por suposição, a gente não vai ter uma base, uma métrica que a gente
vai conseguir realmente desenvolver um plano mais assertivo.
00:16:18 Speaker 2
Então a gente tem a informação, porque tá faturando, tá rodando, tem funcionário,
tem recebimento, tem pagamento, tem adimplência, inadimplência, cara, não
entendo e não é o sistema, porque se tem as planilhas, se tem as informações, se
estão inserindo, por que que a gente não consegue isso? O que que você detectou

-- 6 of 12 --

lá que a gente possa, a gente já possa entrar direto, com os dois pés no peito, já pra
saber onde é que a gente tem que atuar pra gente buscar essas.
00:16:50 Speaker 2
informações o quanto antes.
00:16:54 Speaker 3
Roberto, não sei se pra Stanley também, acho que tá cortando muito o tráfego que
você tá falando aí pra mim.
00:17:00 Speaker 1
Para mim está ok, estou escutando bem.
00:17:04 Speaker 3
Eu acho que foi alguma coisa de por que não há a informação. Talvez por não, vou
te falar assim, talvez por não saber, não ter competência, não sei.
00:17:20 Speaker 2
Porque, vamos levar para o mundo de vocês, para a medicina, você não vai
conseguir dar um diagnóstico se você não tiver informação de o que está sentindo,
onde está doendo, aquele negócio todo. Tem várias patologias que podem causar
dor ali no peito e a pessoa, a primeira coisa que ele pensa é que é um infarto. Às
vezes não é um infarto, às vezes é só gases. Então, a gente precisa dessa
informação primária, porque se você for buscar por dedução, você vai cair no
mesmo problema que eu caí quando eu estive aí.
00:17:55 Speaker 2
Então, eu quero saber realmente onde é que está a raiz aí, onde é que está o
gargalo. Pra quê? Eu entro, se for pra mim entrar na briga, meu amigo, eu sou
animal nisso aí, eu vou direto no negócio, só que eu vou precisar da autonomia, eu
quero autonomia porque eu quero isso, se eu tiver que pegar um voo daqui, ir lá
pro Acre e descobrir o que que tá acontecendo, a gente vai fazer pra quê? Pra ter
informação, mesmo que isso não resolva o problema 100%, mas a gente vai ter
uma base pra reestruturação.
00:18:25 Speaker 2
Por isso que eu quero saber, você que tá aí dentro, porque eu fiquei pouco tempo,
eu senti as dificuldades e recuei, eu quero saber realmente, a gente precisa saber
realmente onde é que tá essa dificuldade de passar informação pra atuar direto
nisso, senão a gente vai mais um loop, vai ser mais um ano de loop. E aí, ô Stanley,
sinto muito, mas se a diretoria não tiver congruente, cara, arte da guerra, não tem
condição, corta a cabeça da cucubina, a gente não pode ficar…
00:19:00 Speaker 2
Não dá tempo mais de ficar, você entendeu? Não dá tempo mais, cara, de ficar
levando esse negócio dessa forma. Aí vem um, vai, sai, volta, vai, ninguém resolve.

-- 7 of 12 --

Está na hora de pegar realmente as pessoas que entrarem para dentro, como o
Eduardo, eu estou disposto a fazer essa empreita, pegar e resolver o problema. É
resolver o problema.
00:19:25 Speaker 1
Exato.
00:19:29 Speaker 2
Por isso que eu estou te perguntando, Eduardo, porque eu estou em Minas.
00:19:32 Speaker 1
Eu comprei aqui o livro que você falou, acabei de comprar aqui o livro.
00:19:36 Speaker 2
Foi o primeiro livro que eu li, tá? Isso há 30 anos, quando eu me tornei
empreendedor.
00:19:44 Speaker 1
O primeiro que eu li, a mesma editora, uma editora que eu quase não conheço
nada, que é a editora gente. Mas era Problema Zoba. Mal eu sabia que esse ia ser o
meu chamado. Problema.
00:20:00 Speaker 2
Pois é, e assim, eu adoro problema, né? A gente que gosta de problema, a gente
que recebe muito problema, a gente tem que ter estratégias para soluções. Então,
é o que eu gosto de fazer.
00:20:12 Speaker 1
Eduardo, pergunta mais aí, pergunta mais.
00:20:14 Speaker 2
É, Eduardo, eu quero que você extraia o que você precisar, até para você entender
onde eu vou poder somar com você aí, entendeu? Porque eu quero somar, eu quero
somar para depois a gente dividir, multiplicar.
00:20:30 Speaker 1
Por exemplo, Gilberto, por exemplo, Gilberto, o Eduardo estava me perguntando,
tá? Mas quem é que o Gilberto vai trazer aqui para dentro de contador, para a gente
começar a ter esses documentos contábeis, etc.
00:20:42 Speaker 2
Não tem, não tem ninguém aí na equipe.
00:20:47 Speaker 1
Eu acho, eu acho, o que nós temos, ou é a que nós temos, está saindo, tá? Aí tem
que confirmar essa informação.

-- 8 of 12 --

00:21:00 Speaker 2
Eu tenho a contabilidade no grupo, eu já tinha te falado isso de trabalhar interno e
externo, justamente porque é o que as grandes empresas fazem hoje, não é como
uma auditoria, mas ter um outro setor externo para buscar mais atualizações,
vamos dizer assim.
00:21:20 Speaker 1
Certo, certo.
00:21:23 Speaker 2
Isso aí não é o problema não, a gente precisa saber quem a gente tem na mão.
00:21:27 Speaker 1
Tu travou aí ou tu está pensando o que tu vai perguntar.
00:21:34 Speaker 3
Importando muito para mim, principalmente o que o Gilberto está falando, está
totalmente picado.
00:21:40 Speaker 1
Não, mas é o teu aí Eduardo, porque eu estou escutando perfeitamente aqui a
conversa inteira com o Gilberto e eu estou no carro.
00:21:48 Speaker 2
Eu estou no Elon Musk aqui, então não tem risco de cair não.
00:21:54 Speaker 3
O sintético das informações é, hoje eu lá com o Alan Regine, eu estou aqui com o
Alan Regine. E até aí, lindas informações do jeito que eu preenchi aqui, hoje eu
consigo entregar um orçamento. A partir do momento que chegou a informação
para mim, no minuto seguinte o orçamento está pronto.
00:22:12 Speaker 1
Tu quer colocar já só o Gilberto nessa planilha também, para a gente já ir
discutindo e vendo tudo isso.
00:22:24 Speaker 3
O Gilberto fica aqui em São Paulo.
00:22:25 Speaker 2
Eu tenho o escritório aí no Icon, mas eu fico em Minas, Rio, eu fico rodando. Por
isso que eu quero saber de que forma que eu vou desenhar esse plano de ação,
para me saber o tempo que eu vou ficar deslocado aí, ou se eu vou ter que ficar
rodando, para pegar, entrar e resolver. Esse negócio de ficar…
00:22:48 Speaker 3
A empresa está com a planilha de caixa, ela não tem nada de competência. Então

-- 9 of 12 --

eu vou fazer um orçamento daqui para frente, eu preciso organizar…
00:23:00 Speaker 2
Mas como é que eles estão com esse caixa, Eduardo? Desculpa eu te perguntar,
porque é meu cérebro, tá? Desculpa. Eles estão trabalhando no regime de caixa,
mas como é que ele está trabalhando no regime de caixa sem essas informações
básicas.
00:23:19 Speaker 3
Pois é. O que eu vi que só tem lá hoje é uma planilha de fluxo de caixa, onde eu
estou buscando aqui, eu vou ver em cada serviço que é realizado, o que é que tem
de ossado, abrir um drive de todos os serviços que são realizados para ver,
principalmente na loja, né? A gente realiza um procedimento de forma repetitiva e
tem que ter um orçamento zero, pelo menos daquele serviço. Então eu vou colocar
aquilo como fonte de receita principal e depois cruzar com as informações dos
últimos cinco meses,
00:23:54 Speaker 3
que é onde se pegou os dados de forma mais correta, para se traçar uma
metodologia. Para ver se está perto daquilo que é orçado antes de se fazer, com o
que está sendo solicitado de pedidos nos últimos cinco meses. É a forma que eu
tenho para cruzar essas informações.
00:24:11 Speaker 2
Tá. Isso você já está fazendo, então.
00:24:18 Speaker 3
É isso que eu vou fazer. Onde posso ter um gap é na solicitação de informação em
redondo. Então, a partir do momento de um drive do zero, se o delta for muito
diferente disso aqui, eu já vou identificar a inconsistência. Legal.
00:24:40 Speaker 2
Alguma colocação, Stanley? Porque eu acredito que… Não. Com essas informações,
eu tendo acesso também, eu vou fazendo alguns paracasos aqui. E você vai ficar
esse tempo fora, aí eu e o Eduardo… Vamos ver como é que vai ser esse acesso.
00:25:02 Speaker 1
É, isso aí, gente. Eu estou online. Eu acredito que nós três, inclusive, vamos tocar
muito isso, on live. Sabe? Assim como a gente está fazendo agora. Então, deixa o
Eduardo, formatar. E aí a gente já senta, nós três, ao longo do dia ou hoje à noite,
quando eu chegar lá no hotel e tal. Eu estou indo primeiro para Miami e aí eu vou
ficar no hotel. Depois que nós vamos para Orlando, lá para casa.
00:25:33 Speaker 1
Então, eu estou online o tempo todo. O Eduardo dá esse primeiro passo. Eu queria

-- 10 of 12 --

que a gente tivesse essa primeira conversa. Eu até monto um grupo. Nós três. Eu
até monto um grupo, nós três. E aí a gente vai conversando, vai falando, beleza.
00:25:51 Speaker 2
Aí, Eduardo, cara, eu estou à disposição. Acho que eu fiz, muita pergunta agora.
nesse primeiro momento é porque tem três anos que eu tô ali tentando passar né
patinando ali também querendo somar com Stanley até pela nossa amizade e eu
tava tendo essa dificuldade eu acredito que a mesma dificuldade que você tá tendo
aí então com certeza com certeza eu acredito que.
00:26:19 Speaker 1
é exatamente a mesma dificuldade sabe sem tirar nem pouco aí eu não tinha sido
tão franco com.
00:26:26 Speaker 2
Stanley como eu tô tendo agora então se for para mim entrar no barco eu quero
remar eu preciso eu.
00:26:31 Speaker 1
preciso isso é uma questão isso é uma questão de lógica Gilberto e até muito nosso
perfil né a gente não faria algo diferente a isso então vamos lá a gente a gente tá
sempre sendo alinhado né é, isso mesmo é isso que nós vamos fazer a gente só
precisava a gente só precisava era ter essa conversa né para para estartar, E aí, essa
conversa para estartar e vamos em frente né não maravilha do ato por disposição
cara eu tô.
00:27:07 Speaker 2
aqui essa semana eu desço por aí é mais que a gente não tem essa necessidade de
eu me amostrar.
00:27:13 Speaker 1
agora vamos ver se deixa você não não até para a gente não não é até para gente
não espantar nada eu também prefiro a gente vem bem de boa então aí vamos
trocando essas informações que.
00:27:29 Speaker 2
você vai passando beleza você tiver de contábil e se você quiser me passar eu já
põe minha equipe para te trinchar se tiver informações mesmo em planilha que eu
não tenho alguns tem algumas, ferramentas aqui que eu acho que ajuda que era
isso que eu queria já ter feito já para a gente já ter um panorama bom dia tudo
bem mas tudo que tá acontecendo mas aí faz ligar para ele me coloca pode me
acionar entendeu a hora que você precisar e ele baseado nas suas informações eu
vou te, demandando eu vou te.
00:28:03 Speaker 1
Não adianta eu fazer a cronologia, não, que quem faz a cronologia hoje é ela. Ela

-- 11 of 12 --

falou, não, vamos chegar de meia.
00:28:13 Speaker 2
Pode contar comigo, viu, irmão.
00:28:16 Speaker 1
Já gostei que.
00:28:19 Speaker 2
você é diferenciado. Você entende o que você está falando. Isso é importante.
Vocês estão me ouvindo.
00:28:27 Speaker 1
Sim. Não sei por que.
00:28:32 Speaker 2
O quê? Acho que eu não estou ouvindo vocês. Opa! Está no aeroporto já, oi.
00:28:42 Speaker 1
Oi? Agora, vi. Eu já sei o que foi. É porque conflitou na hora que saiu do carro. O wi-
fi. Mas beleza, é isso. Vou criar um grupo aqui e a gente toca o barco, então.
00:28:58 Speaker 2
Tá bom, Eduardo! Tamo junto, viu? Conta comigo. Vamos fazer esse troço andar.
Obrigado. Tá bom, meu irmão?
00:29:06 Speaker 1
Obrigado. Valeu. Beijo e abraço. Fiquem com Deus. Tchau, tchau.

-- 12 of 12 --

